Siddhar paadalgal: Sivavaakkiyam  
(Aasiriyar : Sivavaakkiyar)



		
kaappu  
ariyathor namachchivaayam aathiyantham aanadham  
aariRANDu nooruthevar anRuraiytha mandhiram  
suriyathor ezhuththai unnich solluven sivavaakkiyam  
thoshathosh paavaamaayai thoorathoor Oodave.
			
0
			

		
kariyathor mugaththaiyottha karpagathaik kaithozhak  
kalaikalnoolgal gnaanamum karuththil vandhudhikkave  
periyaperkal siriyaaperkal katrunarntha perelaam  
peyanaagi othidum pizhaiporukka vendume.
			
1
			

		
akṣara nilai
			
Āṉañ ceḻuttuḷē aṇṭamum akaṇṭamum  
Āṉañ ceḻuttuḷē ātiyāṉ mūvarum  
Āṉañ ceḻuttuḷē akāramum makāramum  
Āṉañ ceḻuttuḷē aṭaṅkalāva luṟṟatē.
			
2
			

		
sariyai vilakkal
			
ōṭiōṭi ōṭiōṭi uṭkalanta cōtiyai  
nāṭināṭi nāṭināṭi nāṭkaḷum kaḻintupōy  
vāṭivāṭi vāṭivāṭi māṇṭupōṇa māntarkaḷ  
kōṭikōṭi kōṭikōṭi eṇṇiṛanta kōṭiyē.
			
3
			

		
Yōka nilai
			
Uruththariththa naadiyil odungukindra vaayuvaik  
Karuththinaal iruththiyE kabaalam eRRavallIrEl  
Viruththararum paalaraaveer meniyum sivandhidum  
Arulthariththa naatharpaadham ammaipaadham unmaiyE.
			
4
			

		
tēkanilai
			
vadivukaṇḍu koṇṭapeṇṇai maṟṟoruvaṉ nattināl  
viṭuvanō avaṉaimunnam veṭṭavēṇum eṉpaṇē  
naṭuvanvantu aḻaithapōtu nāṟum inda nall uḍal  
cuṭalaimaṭṭum koṇṭupōyt tōṭṭikaik koṭuppārē.   
[nantutal - icchai koḷḷutal; naṭuvan - emaṉ]
			
5
			

		
ñāṉa nilai
			
ennilē irundaondraiy yān'aṟintatu illaiyē  
ennilē irundaondraiy yān'aṟindu koṇḍapin  
ennilē irundaondraiy yāvarkāṇa wallarō?  
ennilē irundiruntu yān'uṇarnthu koṇṭanē.
			
6
			

		
ninaippathonru kandilēn nīyalātu vērilai,  
ninaippumāy maṟappumāy ninṟamāyai māyāyō?  
aṉaittumāy akaṇṭamāy anātimuṉ anātiyāy  
eṉakkuḷnī uṉakkuḷnāṉ irukkumāṟa teṅṅaṇē.
			
7
			

		
Maṇṇumni aṟviṇṇumni maṟikaṭalkaḷ ēḻumni;
Eṇṇumni eḻuttumni isaindapaṇ eḻuttumni;
Kaṇṇumni maṇiyumni kaṇṇuḷ āṭum pāvaiṇī-
Naṇṇumnīrmai niṉṟapātam naṇṇumāṟu aruḷiṭāy.
			
8
			

		
Ariyumaḻla ayanum̱alla appuṟattil appuṟam
Karumaisemmai veṇmaiyaik kaṭantunindra kāraṇam
Periyadalla ciṟiyadalla paṟṟumiṅkaḷ paṟṟumin
Turiyeamum kaṭantunindra tūratūra tūramē.
			
9
			

		
andhimaalai uchchimuundrum aaduginra theerthamum
santhidharp panangalum thabanggalum sebanggalum
sinthaimevu gnaanamum dhinamsebhikku mandhiram
endhairaama raamaraama raamennum naamame.
			
10
			

		
kathāvupañca pātakaṅkaḷaittuṟanta mantiram  
itām-itām atalla eṉṟu vaithuḻalum ēḻaikaḷ  
catāviṭāmāl ōduvār tamakku nalla mantiram  
itām-itām rāmārāma rām eṉṉum nāmame.
			
11
			

		
Nānatētu? Nīyatētu? Naṭuvilinṉṟatu ētadā?
Kōnatētu? Kuruvatētu? Kūṛiṭum kulāmarē!
Ānatētu? Aḻivatētu? Appuṟattil appuram
Īnatētu? Rāmarāma rāmaeṉra nāmamē!
			
12
			

		
Yōka nilai
			
Saaththiraṅkaḷ ōthukiṉṟa saṭṭanāta paṭṭarē!  
Vērtthuiraippu vantapōthu vēthamvandhu udhavumō?  
Māththiraippō thummuḷē yaṟinduthokka vallīrēl  
Saaththirappainōykaḷ ētu? Saththimuthi Siththiyē!
			
13
			

		
Naaluvētam ōduvīr, ñāṉapātam aṟikilīr.
Pāluḷney kalantavāṟu pāvikāḷ, aṟikilīr!
Ālamuṇḍa kaṇṭaṉār akattuḷē irukkavē
Kālan'eṉṟu solluvīr, kanavilum aḥtillaiyē.
			
14
			

		
vitthillāda samprathāyam mēlumillai kēḻumillai
tacchillātu māḷikai samaindhavāṟum atheṅṅaṇē?
peṟṟathāyai viṟṛaṭimai koḷḷukiṉṟa pētuikāḷ!
ciththillāda pōtucīvaṉ illaiillai illaiyē.
			
15
			

		
Anjummoonuṃ eṭṭātāy anātiyāṉa mantiram  
Neñcilē ninaindukoṇṭu nīruruch chepippīrēl  
Pañcamāṉa pāthakaṅkaḷ nūṟukōṭi seyyinum  
Pañcupōl paṛakkum eṉṟu nāṉmaṟaikaḷ pannūmē.
			
16
			

		
aṇṭavācal āyiram piracaṇṭavācal āyiram  
āṟiraṇṭu nōṟukōṭi yāṉavācal āyiram  
intavācal ēḻaivācal ēkapōka mānatāy  
empirāṉ irukkumvācal yāvarkāṇa vallarē?
			
17
			

		
saamam naalu vedhamum sakala saaththirangalum  
semamaaga othinim sivanai neer arikiliir  
kaamanoyai vittuneer karuththule unarnthapin  
oomaiyaana kaayaamaai iruppanenkal eesaane!
			
18
			

		
sangiraṇṭu tārai oṉṟu sannapinnaḷ ākaiyāl  
maṅkimāḷu tēulakil māṇiṭaṅkaḷ ettaṉai?  
sangiraṇṭai yumtavirttu tārai ūtavallīrēl  
koṅkaimaṅkai paṅkarōṭu kūṭīvāḻal ākūmē.
			
19
			

		
anjeluṭṭi lēpiṟantu avvañceluṭṭi lēvaḷarnthu  
anjeluṭṭai ōthukiṉṟa pañcapūta pāvikāḷ.  
anjeluṭṭil ōr'eḻuttu aṟindukūṟa vallīrēl!  
añcalañcal eṉṟunātan ampalattil āṭumē!
			
20
			

		
anjum anjum anjumē anātiyāṉatu anjumē!  
piñcupiñcatu allavō pittarkaḷ pitarruvīr!  
neñcil anju koṇṭunīr niṉṟutokka vallīrēl  
anjum illai āṟum illai anātiyākit tōṉṟumē!
			
21
			

		
Nīḷavīṭu kaṭṭuṟīr neṭuṅkatavu cāttuṟīr,  
Vāḻavēṇum eṉralō makiḻndirunda māntarē?  
Kālaṉōcai vantapōtu kaikalaṉtu ninṟiṭum  
Ālamuṇṭ kaṇḍarpātam ammaipātam uṇmaiyē!
			
22
			

		
Odam ulla pothellam neer oodiye ulaavalaam;
Odam ulla pothellaam urudhipannik kollalaam;
Odamum udainda podhil oppilaadha veliyle
Aadum illai kolum illai yaarum illai aanadhe!
			
23
			

		
Kiriya nilai
			
Vīṭettu vēḷvi ceytu meyyanōṭu poyyumāy  
Māṭumakkaḷ peṇṭircuttram eṉṟirukkum māntarkaḷ  
Nāṭupeṟṟa naṭuvarkaiyil ōlaivantu azaithtiṭil  
Ōṭupeṟṟa avvilai peṟātukāṇum uṭalamē!
			
24
			

		
Uṟpatti nilai
			
aṇṇalē anātiyē anātimuṉ anātiyē  
peṇṇumāṇum onṟalō piṟappataṟku muṉṉelām  
kaṇṇilāṇiṉ sukkilam karuvil'ōṅkum nāḷilē  
maṇṇuḷōrum viṇṇuḷōrum vantavāṟu eṅkaṉē?
			
25
			

		
aṟivu nilai
			
paṇṭunāṉ paṟittheṟinda paṉmalarkaḷ ettaṉai?
pāḻilē cepittuviṭṭa mantiraṅkaḷ ettaṉai?
miṇṭanāyt tirintapōtu iṟaittanīrkaḷ ettaṉai?
mīḷavum civālayaṅkaḷ cūḻavantatu ettaṉai?
			
26
			

		
aṇṭarkōṇ iruppiṭam aṟinthu-uṇaṟnda ñāṉikāḷ  
paṇṭaṟinda pāṉmaithannai yār-aṟiya vallarē?  
viṇṭavēthap poruḷai-aṉṟi vēṟu kūṟa vakaiyilāk  
kaṇṭakōyil teyvam-eṉṟu kaiyeṭuppa tillaiyē.
			
27
			

		
Dhooramdhooram dhooramenru solluvaarhal somparhal
PaarumvinNum engumaayp parandhap parAparam
Oorunaadu kaaDuMOdi uzhandrudhedum OomaigaL!
Neradhaa ummuLLe aRinthuNarndhu nillume!
			
28
			

		
thangam-onRu Roopam-vEru thanmai-yAna vAru-pOl  
seṅkaṇmA-lum īcanum ciRaṉtiruntha temmuḷē  
viṅkaḷaṅkaḷ pEsuvAr viḷaṅkuḷindra mAntharē  
eṅkumAgi ninRanAmam nAmam-intha nAmamē!
			
29
			

		
neruppaimūṭṭi neyyai viṭṭu nittam nittam nīrilē  
viruppamoṭu nīrkuḷikkum vētavākkiyam kēḷumin;  
neruppum nīrum ummuḷē ninaindukūṟa vallīrēl  
surukkamaṟṟa cōtiyat tōraṉdukūḍal ākumō!
			
30
			

		
Pāṭṭillāta paramanaip paramalōka nāthanaip
Nāṭṭilāta nāthanaip nārimankaip pākanaip
Kūṭṭimeḷḷa vāyputhaiththuk guṇuguṇuttha mandhiram
Vēṭṭakārar kusukusuppaik kūppidā mukiñchadē.
			
31
			

		
Kucukucuppai - curukkuppai
taricaṉam
			
seyyatengi lēiḷanīr cērttakāra ṇaṅgaḷpōl  
aiyanvantu eṉṉuḷam pukuntukōyil koṇṭaṉaṉ.  
aiyanvantu eṉṉuḷam pukuntukōyil koṇṭapin  
vaiyakattil māntarmunnam vāytiṟappa tillaiyē.
			
32
			

		
aṟivu nilai
			
Mārupattu maṇidulakki vaṇḍin'eccil koṇṭupōy  
Ūṟupaṭṭa kallinmīthē ūṟṟukiṉṟa mūṭarē.  
Mārupaṭṭa tēvarum aṟintunōkkum eṉṉaiyum  
Kūṟupaṭṭut tīrkkavō kurukkaḷpātam vaithtadē.
			
33
			

		
Kōyilāvatu ētadā? Kuḷankaḷāvatu ētadā?
Kōyilum kuḷankaḷum kumpiṭum kulāmarē!
Kōyilum manathuḷē kuḷankaḷum manathuḷē!
Āvatum aḻivatum illaiillai illaiyē.
			
34
			

		
cengalum karungalum civantasāti liṅkamum  
cempilum tarāvilum civaniruppan eṅkirīr  
ummatam aṟintunīr ummainīr aṟintapin  
ampalam niṟaintanātar āṭalpāṭal ākumō!
			
35
			

		
Poosaipoosai endunheer poosaiseiyyum paethaikaal.  
Poosa iyulla thannile poosaikondathu evvidam?  
Aadipoosai kondatho, anaadipoosai kondatho?  
Ethupoosai kondatho? Innadhenru iyampumē!
			
36
			

		
Irukkunālu vēdamum eḻuttai aṟavōtiṉum  
Perukkanīṟu pūsiṉum pitaṟṟiṉum pirāṉirān  
Urukkinenjai uṭkalaṉtiṅku uṇmaikūṟa vallīrēl  
Surukkam-aṟṟa sōtiyat toṭarntu kūṭalākumō!
			
37
			

		
kalaththinvaarththu vaiththanheer kaduththathee mudukkinhaal  
kalaththile karandhatho kaduththatheek kudiththatho  
nilaththile karandhatho neelvisumpu kondhatho  
manaththinmaayai neekkiye manaththulle karandhatho!
			
38
			

		
Paṟaicciyāvatu ētaṭā? Paṇattiyaāvatu ētaṭā?  
Iṟaiccitōl elumpinum ilakkamiṭṭu irukkutō?  
Paṟaiccipōkam vēraṭō paṇattipōkam vēraṭō?  
Paṟaicciyum paṇattiyum pakuttupārum ummuḷē!
			
39
			

		
Vāyilē kuṭiththanīrai eccil eṉṟu colkiṟīr;  
Vāyilē kutappuvēta meṉappaṭak kaḍavathō?  
Vāyil'eccil pōkaeṉṟu nīrtaṉaik kuṭippīrkāḷ  
Vāyil'eccil pōṉavaṇṇam vantiruntu collūmē!
			
40
			

		
Odhukinra vedhameschil., ullamanthirangal eschil;
Pothagangalanaeschil., poothalangkal ezhumeschil;
Maadhirundha vindueschil., madhiyum eschil oliyumeschil;
Edhileschil illadillai illaiillai illaiye!
			
41
			

		
piṟappataṟku muṉṉellām irukkumāṟa teṅṅaṉē?
piṟandum aṇ ṇiṟantupōy irukkumāṟu teṅṅaṉē?
kuṟittunīr colāviṭil kuṟipillāta māntarē.
aṟuppeṉ cevi iraṇṭum aṉcejuttu vāḷiṉāl.
			
42
			

		
Ambalaththai ambukondu asangenraal sangumo?
Kambamatra paarkadal kalangenraal kalangumo?
Inbamatra yogiyai irulumvandhu anugumo?
Sembon ambalaththule thelindha sivayaame.
			
43
			

		
siththamEdu, sindhaiEdu sIvanEdu! siththarE  
saththihEdu? sampuEdu sAdhipEtha aRRathu  
muththihEdu? mUlamEdu mUlaman thirangaLEdu?  
viththillAdha viththilE ithinenathendru iyampUmE.
			
44
			

		
Odukka nilai
			
sittamaṟṟuc cintaiyaṟṟuc sīvaṉaṟṟu niṉṟiṭam  
sattyaṟṟuc sampuvaṟṟuc sātipēta maṟṟuṉal  
mūttiyaṟṟu mūlamaṟṟu mūlamanti raṅgalum  
vittaiittai īṉṟavittil vilaintatē civāyamē.
			
45
			

		
kiriya
			
Saathiyaavadhu ethadaa? Salamthiranda neerelaam  
Poothavaasal ondralo, poothamaindhum ondralo?  
Kaadhilvaalil, kaarai, kambi, paadakampon ondralo?  
Saathipetham oodugindra thanmaienna thanmaiyo?
			
46
			

		
aṟivu nilai
			
Kaṟanthapāl mulaippukā, kaṭaindaveṇṇey mōrpukā;
Uḍaindupōna saṅkiṇōsai uyirkaḷum uṭarpukā;
Virindapū utirndakāyum mīṇṭupōy marampukā;
Iraṉthavar piṟappatillai illaiillai illaiyē.
			
47
			

		
arayinil kidandhapoathu anrudhooymai endhileer,  
thuraiarindhu neerkulitha anrudhoomai endhileer,  
praiyarindhu neerpirandha anrudhoomai endhileer,  
purai ilaadha eesarodhu porundumaaraadhu engganae.
			
48
			

		
Thūmaithūmai eṉṟuḷē tuvandu alaiyum ēḻaikāḷ!
Thūmaiāṉ peṇṇirukkat tūmaipōnatu evviṭam?
Āmaipōla muḻugivantu anēkavētam ōtuṟīr
Tūmaiyum tiraṇṭuruṇṭu coṟkurukkāṉatē.
			
49
			

		
Soṟkurrukkaḷ āṉatum sōtimēṉi āṉatum  
Meykkurukkaḷ āṉatum vēṇapūsai seyvatuṁ  
Caṟkurrukkaḷ āṉatum cātitraṅkaḷ colvatuṁ  
Ceykkurukkaḷ āṉatum tiraṇṭuruṇṭa tūmaiyē.
			
50
			

	






		
Kaivaṭaṅkaḷ kaṇṭunīr kaṇcimiṭṭi niṟkiṟīr?  
Evvikaṭaṅkaḷ kaṇṭunīr eṇṇi'eṇṇip pārkkiṟīr?  
Poyyuṇarnda cintaiyai porunti nōkka vallīrēl  
Meikaṭantu ummuḷē viraindu kūṟalākūmē.
			
51
			

		
āṭukāṭṭi vēṅkaiyai agappaṭuttu māṟupōl  
māṭukāṭṭi eṉṉainī mādimayakkal ākumō,  
kōṭukāṭṭi yānaiyaik koṉṟuritta koṟṟavā,  
vīṭukāṭṭi eṉṉainī veḷippaṭutta vēṇūmē.
			
52
			

		
Idatthathunkaṇ chandiran, valatthathunkaṇ sooriyan  
Idakkaisaṅgu sakkaram, valakkaisoolam maanmaḻu;  
Eḍuththapaadham neelmuḍi, eṇdhisaikkum appuṟam,  
Udalgalandhu ninramāyam yāvarkāṇa vallarē?
			
53
			

		
Nāḻiappum Nāḻiuppum Nāḻiyāna Vāṟupōl  
Āḻiyōnum Īcaṉum Amarnthu Vāḻndhirundidaṁ  
Ēṟil-Āṟu Īcaṉum Iyangu Cakrataraṉaiyum  
Vēṟukūṟu Pēsuvār Vīḻvarvīṇ Naragilē.
			
54
			

		
thillaināya kaṇaavan; tiruvaraṅ kaṉumaavan;
ellaiyāṉ puvaṉamum ēkamutti yāṉavaṉ
pallūṉāvum uḷḷapēr pakuttukūṟi makiḻuvār;
vallapaṅkaḷ pēsuvār vāypuḻuttu māyvarē.
			
55
			

		
Eththisaikkum evvuyirkum engal appan emprean
Saththiyaana viththule mullaiththezhum achchudar
Siththamum thelinthuvetha koyilum thirandhapin
Aththanaadal kandhapin adangaladal kaanume.
			
56
			

		
Uṟṟanūlkaḷ ummuḷē uṇarntuṇaṟntu pāṭuvīr;
Paṟṟaṟuttu niṉṟunīr parābaraṅkaḷ eytuvīr;
Ceṟṟamāvai yuḷḷaraiṟ cerukkaṟuttu iruttiṭil
Cuṟṟamāka ummuḷē cōti eṉṟum vāḻūmē.
			
57
			

		
Pōdhatāy eḻundhadum punalatāki vandhadum  
Dhāthatāypp pugundhadum thaṇalatāy viḷaindhadum  
Ōdadhā añjumūṉṟum ondradāna akkaram  
Ōdadhānī Irāmārāma Rāmavennum nāmame.
			
58
			

		
akāram eṉṟa akkaratthuḷ avvuvandu utittatō?
ukāram eṉṟa akkaratthuḷ uvvuvandu utittatō?
akāramum ukāramum cikāramiṉṟi niṉṟatō?
vikāmarṟa yōkikāḷ viritturaikka vēṇūmē.
			
59
			

		
aṟattiṟaṅ kaḷukkumnī, aṇṭampeṇ tisakkumnī,
tiṟattiṟaṅ kaḷukkunī, tēṭuvārkaḷ cintainī,
uṛakkamnī, uṇarvunī, uṭkalańta cōtinī
maṟakkoṇāta ninkaḻal maṟappiṉum kuṭikoḷē.
			
60
			

		
aṇṭam-nī akaṇṭam-nī, ātimūla mānanī,  
kaṇṭam-nī, karuttum-nī, kāviyaṅkaḷ ānanī,  
puṇṭarīka maṟṟuḷē uṇarukiṉṟa puṇṇiyar,  
koṇṭakōla mānanērmai kūrmai eṉṉa kūrmaiyē.
			
61
			

		
mai-aḍarntha kaṇṇinār mayakkiṭum mayakkilē  
aiyiṟanthu koṇṭunīṅkaḷ allal-aṟṟu iruppīrkaḷ  
mey-aṟintha cintaiyāl viḷang-uñāṉam eythināl  
uyyaṟinthu koṇṭunīṅkaḷ ūḻikālam vāḻvīrē.
			
62
			

		
karuvirundha vaasaalal kalangugindra oomaigal  
kuruvindru sonnavaarthai kuriththunokka valleerel  
uruvilanggu meniyaagi umbaraagi ninrunneer  
thiruvilanggu meniyaagach chenrukooodal aakume!
			
63
			

		
Theerthamaada veṇumenru tēdukiṉṟa dīnarkaḷ,  
Theerthamaadal evviṭam teḷindhunīr iyaṁpuvīr?  
Theerthamaaka ummuḷē teḷindhunīr irundapin  
Theerthamaaka uḷḷatum civāya'aj ceḻuttūmē!
			
64
			

		
kazhutthaiyum nimirththinalla kannaiyum vizhiththuneer  
pazhuththuvaai vizhindhupOna paavam ennapAvamE?  
azhuththamAna viththilE anAdhiyAna iruppathOr  
ezhuththilA enazhuththilO irukkALAm irundhUmE.
			
65
			

		
kaṇṭu ninra māyaiyum kaluntu ninra pūthamum  
uṇṭu raṅku māṟunīr uṇarndirukka vallīrēl  
paṇṭai āṟum oṉṟumāyp payantavēta suttanāy  
aṇṭamutti āki ninra āthīmūlam mūlamē!
			
66
			

		
Īṉṟavāc lukkiiraṅki eṇṇiṟantu pōvīrkāḷ!
Kāṉṟavāḻai moṭṭalarnta kāraṇam aṟikilīr
Nāṉṟavāc laittiraṇtu nāṭinōkka vallīrēl,
Tōṉṟumāyai viṭṭoḻindu cōtivantu tōṉṟūmē.
			
67
			

		
uḻalumvāca lukkuiraṅki ūsalāṭum ūmaikāḷ?  
uḻalumvāca laithiraṇthu uṇmaisēra eṇṇilīr?  
uḻalumvāca laithiraṇthu uṇmainīr uṇarndapin  
uḻalumvācal uḷḷirunda uṇmaitānum āvīrē.
			
68
			

		
mūlānāṭi tannilē muḷaittezunda cōtiyai
nālu nāḻi ummuḷē nāṭiyē iruntapin
pālānāki vāḻlām parap piramam ākalām;
āl am uṇṭa kaṇṭar āṇai ammai āṇai uṇmaiyē.
			
69
			

		
irukkavēṇum eṉṟapōtu iruttalāy irukkumō?  
marikkavēṇum eṉṟalō maṇṇuḷē paṭaittanar?  
surukkamaṟṟa tampirāṉ soṉṉañ ceḻuttaiyum  
marikkumuṉ vaṇaṅkiṭīr marundenap patamkeṭīr.
			
70
			

		
ampattonru ena adangalor ezhuththulo?
viṇparanta mandhiram vedhamnāṅkum onṛalo
viṇparanta mūlaañ ceḻuththulē muḷaiththadē
aṅkalinga pīṭamāi amarnthadē civāyamē.
			
71
			

		
sivaayam enra atcharam sivan irukkum atcharam  
upaayam enru nambudharukku unmaiyaana atcharam  
kapaadamatra vaasalai kadandhupona vaayuvai  
upaayam ittu azhaikkume sivaaya anj sezuthume.
			
72
			

		
Uruvamalla, veḷiyumalla, oṇṭraimēvi ninrathalla  
Maruvumvāsal sontamalla maṟṟathalla aṟṟathalla  
Periyathalla siṟiyathalla pēsālāṉ tānumalla  
Ariyathāki ninranaermay yāvarkāṇa vallarē?
			
73
			

		
Aaththumaa anaathiyo? Anaaththumaa anaathiyo?  
Pooththirundha aimpori pulangkaLum anaathiyo?  
Dharkkamikka noolgaLum sathaasivamum anaathiyo?  
VeekkaVantha yohikkaaL? Viraindhuraikka veeNume!
			
74
			

		
arivilē puṟantirunda ākamangkaḷ ōtuṟīr;
neriyilē mayaṅguṉḳiṟṟa nērmai oṉṟu arikilīr;
uṟiyilē tayir irukka ūr pukundu veṇṇey tēdum
arivilāta māntarōṭu aṇukumāṟatu eṅkaṉē?
			
75
			

		
Anbu nilai
			
Iruvararanga mumporunti enpuruki nokkilīr;
Uruvarangam ākininra uṇmaiyoṇdrai ōrgilīr;
Karuarangam ākininra kaṟpaṉai kaṭaṇṭupiṉ
Tiruarangam eṉṟunīr teḷindirukka vallīrē!
			
76
			

		
Karukkuziyil aasaayaayk kaadhaluttru nirkireer  
Kurukkidukkum ezhaigaal kulaavugindra paavigaL  
Thiruththiruthi meyyinaal sivandhaaj sezuththaiyum  
Urukkazhikkum ummaiyum unarnthunarnthu kollume.
			
77
			

		
maNNilE piRakkavum vazhakkalAthu uraikkavum  
ENNilAdha kODithEvar ennadhuUnnathu ennavum  
kaNNilEgkaN maNiirukkakkaN maRaittha vArupOl  
ENNilkODi thEvarum idangkaNAl viLippadhE.
			
78
			

		
Aṟivu nilai
			
maṇkalam kaviḻndapōthu vaiththuvaiththu aṭukkuvār
veṅkalam kaviḻndapōthu vēṇum eṉṟu pēṇuvār;
namkalam kaviḻndapōthu nāṛum eṉṟu pōḍuvār
eṇkalantu ninṟamāyam eṉṉamāyam īcanē.
			
79
			

		
mikkaselvam nīpaṭaitta viṛakūmēvip pāvikāḷ  
viṛakuṭaṉ koḷuttimēṉi ventupōvatu aṟikilīr  
makkalpeṇṭīr cuṟṟam'eṉṟu māyaikāṇum ivaiyelām  
maṟalivaṉtu aḻaittapōtu vantukūṭalākumō?
			
80
			

		
viragu - karvam
			
Okkavandhu maadudan serindidathil azhagiye  
Oruvaraagi iruvaraagi izhamaipettra oorile  
Akkaninthu konraisoodi ambalathil aaduvaar  
Anjezuththai othidil anekapavaam agalume.
			
81
			

		
Māṭukanṟu selvamum maṉaivimaindar makiḻavē  
Māṭamāḷi kaippuṟattil vāḻukiṉṟa nāḷilē  
Ōṭivantu kālathūtar saṭutiyāka mōtavē  
Uṭalkiṭantu uyirkaḻaṉṟa uṇmaikaṇḍum uṇarkilīr!
			
82
			

		
Pāṭukiṉṟa umparukkuḷ āḍupātam unniyē  
Paḻutilāta kanmakūṭṭam iṭṭaengaḷ paramanē  
Nīṭucempoṉ ampalattuḷ āṭukoṇṭa appanē,  
Nīlakaṇṭa kālakaṇṭa nittiyakal yāṇaṇē.
			
83
			

		
kaanamatra kaattakathil venthezhundha neerupool
ngaanamutra nenjakathil nallathedum illaiye;
oonamatra soothiyodu unarvuserndhu adakkinhaal
thenagaththin ooralpool thelindhadhe sivayame.
			
84
			

		
ParugiOdi ummuLē paṟantuvanta veḷitana  
Niruviyē ninaindupārkkil ninmanam athākūmē.  
UrugiOdi eṅgumāy ōdumcōti tannuLē  
KarutuVīr umakkunalLa kāraṇam athākūmē.
			
85
			

		
Sothiyaagi aakinindra sutthamum palithuvandhu  
Pothiyaatha pothagaththai othugindra pooranaa,  
Veethiyaaga odivandhu vinnadiyin oodupoi  
Aadhinaathan than naathanendru ananthakaalam ulladhe
			
86
			

		
iraivnāl eṭuttamāṭat tillaiyam palattilē
aṟiviņāl aṭuttakāyam añciņāl amaindatē.
karuvi nātam uṇṭupōyk kaḻaṉṟavācal oṉpadum
oruvarāy oruvarkōṭi uḷḷuḷē amarṉtatē.
			
87
			

		
NenjiLē irundhirundhu nerukkiōdum vāyuvai  
Anbināl irundhunīr arugirutha vallīrēl  
Anbarkōyil kāṇalām akalumen thisaikkuḷē  
Thumbiōḍi ōḍiyē sollaḍā suvāmiyē!
			
88
			

		
thillaiyai vaṇangininra tenṭaṇiṭṭa vāyuvē  
ellaiyai kaṭantu ninra ēkapōka māy kaiyē  
ellaiyai kaṭantu ninra sorkkalōka veḷiyilē  
veḷḷaiyum civappumāki meykalantu ninratē.
			
89
			

		
uṭampuuyir eṭuttatō, uyir'uṭampu eṭuttatō  
uṭampuuyir eṭuttapōtu uruvamētu ceppuvīr  
uṭampuuyir iṟantapōtu uyir'iṟappatu illaiyē  
uṭampumey maṟantukaṇṭu uṇarntuñāṉam ōtumē.
			
90
			

		
avvenum ezhuththinaal agaṇṭamēḻu aakkināy;  
uvvenum ezhuththinaal uruththariththu ninṟaṉai;  
mavvenum ezhuththinaal mayanginārkaḷ vaiyagam;  
avvum uvvum mavvumāy amarnthadē sivāyamē!
			
91
			

		
Manthiraṅkaḷ uṇṭunīr mayaṅkuṅkiṟa māṇiṭīr!  
Manthiraṅkaḷ āvatum maṟatthilūṟal aṉṟukāṇ;  
Manthiraṅkaḷ āvatu matattheḻunda vāyuvai;  
Manthirattai uṇṭavarkku maraṇamēdum illaiyē!
			
92
			

		
ennaenru solluvēṉ ilakkaṇam ilātatai?
pannukiṟa centamiḻp patamkaṭanta paṇpena
minnakattil min'oṭuṅki minnathāṉ vāṟupōl
ennakattuḷ īcaṉum yānum'allatu illaiyē!
			
93
			

		
Aalaviththil aalodunki aalamaan vaarupool  
Veeruviththum indriye vilainthupogam eythideer!  
Aaruviththai oorgileer arivilaadha maanthare!  
Paarumiththai ummule parapiramagaanadhe!
			
94
			

		
Avvuditta mandhiram akaaramaai ugaaramaai  
Evvezhuthu arindhavarkku ezhupirappadhu ingilai?  
Savvuditta mandhirathaith tharparadhu iruththinaal  
Avvum_uvvum mavvum-aai amarnthadhe sivayaame.
			
95
			

		
Tharparam - SuzhiMunai Thaanam
			
navvirandu kālatāy, navinramav vayiratāyc  
civvirandu tōḷatāyc ciṟantavavvu vāyatāy  
yavvirandu kaṇṇatāy azhurndu-ninṟa nērmai-yil  
cevvai-oththu ninṟatē civāy-añ ceḻuttumē.
			
96
			

		
iraṇṭumoṉṟu mūlamāy iyaṅku sakkarattuḷē  
curuṇṭumūṉṟu vaḷaiyamāy cuṇaṅkupōl kiṭantanī  
muraṇṭeḻunta caṅkiṉōcai mūlanāṭi ūṭupōy  
araṅkaṉ paṭṭaṇattilē amarnthatē civāyamē!
			
97
			

		
kadalilē thiriyum āmai karaiyilēri muṭṭaiyiṭṭuk  
kadalilē thirindapōthu rūpamāṉa vāṟupōl  
maṭaluḷē irukkumengaḷ maṇiyaṟaṅka sōthiyai  
uḍaluḷē ninaindunalla uṇmāyaiyāṉathu uṇmiyē!
			
98
			

		
Mūnṟumaṇḍa lattiṉum muṭṭi-niṉṟa tūṇi-lum  
Nāṉṟapāmpiṉ vāyilum naviṉṟeḻunta aṭcaram;  
Īṉṟatāyum appaṉum eṭutturaitta mantiram;  
Tōṉṟum-ōr eḻuttuḷē solla-eṅkum illaiyē!
			
99
			

		
Mūṉṟumūṉṟu mūṉṟumē mūvartēvar tēṭiṭum  
Mūṉṟum'añ ceḻuttumāy muḻaṅkum avveḻuttuḷē  
Īṉṟatāyum appanum iyaṅkukir nātamum  
Tōṉṟummaṇṭalattilē collaeṅkum illaiyē!
			
100
			

	






		
SorkuNDRa pUthambOla suNaNkupOla kiDaNDanIr  
NaaruNDRa kumbiyil nayanDezhuntha mUDharE,  
SIrkuNDRa ayvaraiC siNuKaRRukka valliREl  
AarukODi vENiyaar AarilOnril AavirE!
			
101
			

		
vattamenru ummuḷē mayakkiviṭṭa divveḷi  
aṭṭavak karattuḷē aṭakkamum oṭukkamum  
eṭṭum'eṭṭum eṭṭumāy iyaṅku sakkarattuḷē  
eṭṭalām udittatu emprānaim nām aṟintapin.
			
102
			

		
Pēsuvānum īcanē, piramañāṉam ummuḷē;
Ācaiyāṉa aivarum alaindaruḷ ceykiṟār;
Ācaiyānā aivarē aṭakkiōr eḻuttilē
Pēsidātu iruppirēl nātanvantu pēsūmē.
			
103
			

		
namacivāya añceḻuttum nalkūmēl nilaihalum  
namacivāya añcilañcum purāṇamāṉa māyaiyum  
namacivāya añceḻuttu nammuḷē irukkavē!  
namacivāya uṇmaiyai naṅkuurai Sey nātaṉē!
			
104
			

		
param'unakku enakkuvēṟu payam'ilai parāparā!
karam'eṭuttu niṟṟalum kuvitṭiṭak kaṭavatum
ciram'uruki amutaḷitta cīrulāvu nātaṉē;
uram'enakku nī aḷitta ōmnamaci vāyavē!
			
105
			

		
pachchaimaṇ paduppilē paḻuppathinda vēṭṭuvaṉ
niccalum ninaintida ninaithtavaṇṇam āyiṭum;
pachchaimaṇ iṭinthu pōy paṟanthadumpi āyiṭum
piccarkāḷ aṛindukoḷka pirāṉiyatṛu kōlamē.
			
106
			

		
Oḷiyathāṉ kāsīmīdu vandutangu vōrkklām  
Veḷiyathāṉ cōdhimēṉi visvanāta nāṉavaṉ  
Teḷiyumaṅkai uṭaṉiruntu ceppukiṉṟa thārakam  
Eḷiyathōr irāmārāma rāmamirtha nāmame.
			
107
			

		
vizhiyinoodu punalvilaintha villavalli yOniyum
veLiyilE pidhattrALam viLaivunindrathu illaiyE
veLiparantha thEsamum veLikkulmuula viththaiyum
theLiyum vallañAanikaL theLindiruththal thiNNome.
			
108
			

		
Omnamaci vaayame uṇarndumey uṇarndapin  
Omnamaci vaayame uṇarndumey teḷindapin  
Omnamaci vaayame uṇarndumey uṇarndapin  
Omnamaci vaayame uṭkalandu nirkmū!
			
109
			

		
allalvaasal onpathum aruththainda vaasalum
 sollumvaasal oor aindhum sommivimmi ninrthathum
 nallavaasa laiththiranthu gnaanavaasal oodupoiy
 ellaivaasal kAndavar inippirappadhu illaiyey.
			
110
			

		
Aadhiyaanadhu ondrume anegkaneka roopamaai  
Saadipetha maayezhundhu sarvaseevan aanapin  
Aadhi-yodu irundhumeendu ezhundhusenmam aanapin  
Sothiyaana gnyaaniyaich suththamaai iruppane.
			
111
			

		
malarndhadhaadhu moolammaai ivvaiyagam malarndhadhuum
malarndhapoo mayakkamvandhu aruththadhuum viduththadhuum
pulangkaLaindhum porikalangi poomimeel vizhundhadhuum
ilangalangi ninramayaam ennamayaam eesaane.
			
112
			

		
Pāraṭaṅka uḷḷatum parandavāṉam uḷḷatum
Ōriṭamum iṉṟiyē oṇṭriṉṟa oṇcuṭar
Āriṭamum iṉṟiyē agatthuḷum puṟattuḷum
Sīriṭaṅkaḷ kaṇṭavaṉ civanterindu ñāṉiyē!
			
113
			

		
maṇkiṭāra mēsumantu malaiyuḷēri maṟukuṟīr,  
eṇpaṭāta kāriyaṅkaḷ iyalum eṉṟu kūṟukiṟīr,  
tampiṟāṉai nāḷtōṟum taraiyilē talaipaṭak  
kumpiṭāta māntarōṭu kūṭivāḻvatu eṅkaṇē?
			
114
			

		
nāvilnūl aḻintatum nalamkulam aḻintatum  
mēvutēr aḻintatum vicāram kuṟaintatum  
pāvikāḷ itennamāyam vāmanāṭu pūcalāy  
āviyār aṭaṅkunāḷil aivarum aṭaṅkuvār.
			
115
			

		
illaiillai eṉṟunīr iyaṁpukiṉṟa ēḻaikāḷ,
illai eṉṟu niṉṟatoṉṟai illai eṉṉalākumō?
illai alla oṉṟumalla iraṇṭum oṉṟi niṉṟatai
ellaikaṇṭu koṇṭapēr iṉippiṟappatu illaiyē.
			
116
			

		
kārakāra kārakāra kāvalūḻi kāvalan  
pōrapōra pōrapōra pōrilninra puṇṇiyan  
mārāmāra mārāmāra maraṅkaḷēḻum eythasī  
rāmarāma rāmarāma rāmaennum nāmamē.
			
117
			

		
nīḍupāri lēpiṟantu nērāmāṉa kāyantāṉ  
vīṭupēṟi teṉṟapōtu vēṇṭi inbam vēṇṭumō?  
pāṭinālu vētamum pārilē paṭarnthatō?  
nāṭurāma rāmārāma rāmameṉṉun nāmamē!
			
118
			

		
uyirunannmai yaaludal eduthuvandu irundhidum!
uyirudambu ozhindhadhodhu rooparoopa maayidum
uyirsivathin maayaiaaki ondraionru kondridum
uyirum sathi maayaiaaki ondraionru thinnume.
			
119
			

		
nett ezhuttu vaṭṭamē niṟaintavalli yōṉiyum,  
nett ezhuttu vaṭṭamoṉṟu niṉṟatoṉṟu kaṇṭilēṉ  
kuṟṟezhutt il uṟṟateṉṟu kombukāl kuṟitt iḍil  
nett ezhutt il vaṭṭamoṉṟil nērpaṭāṉ nam īcaṉē!
			
120
			

		
viṇṇiluḷḷa tēvarkaḷ aṟiyoṇāta meyppoṛuḷ
kaṇṇilāṇi yākavē kalantuniṉṟa tempirāṉ
maṇṇilām piṟappaṟuttu malaraṭikaḷ vaiththapin
aṇṇalārum emmuḷē amarnthuvāḻva tuṇmaiyē.
			
121
			

		
viṇkaṭantu ninṟacōti mēlaivāca laitthiraṇdu  
kaṇkaḷikka uḷḷuḷē kalantupuk kirundapin  
maṇpiṟanta māyamum mayakkamum maṟantupōy  
eṇkalanta īcaṉōṭu isaindiruppatu uṇmaiyē.
			
122
			

		
mūlamāṉa mūccattil mūccariṉdu viṭṭapin  
nāḷunāḷu muṉṉiloru nāṭṭamāki nāṭṭiṭil  
pālanāki nīṭalām parapparamam ākalām  
ālam'uṇḍa kaṇṭar'āṇai ammai'āṇai uṇmaiyē!
			
123
			

		
min ezhundhu min parandhu min odungu maarupol  
ennul ninra ennu l īsan ennu lle adangu mē,  
kaṇṇul ninra kaṇṇil nēr maig a ṟi vilāmaiyāl  
ennul ninra venna yan ri yān a ṟindha thillai ye!
			
124
			

		
irukkalām irukkalām avaṉiyil irukkalām,  
arikkumāl piramaṉum aṇṭamēḻu akaṟṟalām.  
karukkoḷāta kuḻiyilē kālilāta tūṇilē  
neruppaṟai tiṟantapinpu nīyum-nāṉum īcaṉē!
			
125
			

		
ēkapōkam ākiyē iruvarum oruvarāy  
pōkamum puṇarcciyum porundumāṟatu eṅkaṇē?  
ākalum aḻitalum ataṅkaṇṇēyam āṉapin  
cākalum piṟattalum illaiillai illaiyē!
			
126
			

		
Vētamnālum pūtamāy viravumangu nīratāyp
pātamē ilingamāyp parintapūsai paṇṇināl
kātinindru kaṭaitiraṇdu kaṭṭaṟutta ñāṇikaḷ
ātianta mumkaṭantu ariyavīṭu aṭaivarē!
			
127
			

		
parutthinool muRukkiviTTup panjioadum maanthare!
dhuruttinool muRukkiviTTuth thunbamnEenga valleeral
karutthinool kalaippadu kaalanool kazhindidum
thiruttinool kavalarum sivayaaAnju ezhuththume.
			
128
			

		
Sāvātāna thathuvach sadangkuseyyum ūmaikāḷ  
Thēvarkallum āvārō? Sirippathanri ensēvēn?  
Mūvārālum ariyōnātha mukkaṇanmuthar kozhundu  
Kāvalāka ummuḷē kalantiruppan kāṇumē.
			
129
			

		
kaalaimaalai neerile muzhukum andha moodargaL
kaalaimaalai neerile kidandatheeraip enperum
kaalame ezhundhirundhu kaNgaL moonril ondrinaal
moolame ninaippiraagil muththisiththi yaaguMe.
			
130
			

		
engaltaevar ungaLtaevar eṉṟiraṇṭu taivarō?
aṅkumingu māyiraṇṭu taivarē irupparō?
aṅkuminkum āginindra ātimūrt'ti oṇṭaralō?
vaṅkavāram sonnapērkaḷ vāypuḻuttu māḷvarē.
			
131
			

		
aṟaiyaṟai iṭaikkiṭanta aṉṟutūmai eṉkiṟīr;
muṟaiyaṟindu piṟantapōtum aṉṟutūmai eṉkiṟīr
tuṟaiyaṟindu nīrkuli ttāl aṉṟutūmai eṉkiṟīr
poṟaiilāta nīsarōṭum poruṇṭumāṟatu eṅkaṉē?
			
132
			

		
saththamvantha veliyile salamiruntha vandhadhuum  
maththamaaki neerile thuvandumoozhgum moodhare!  
suththamaedhu? kattathedhu? thooymaigandu ninrathaedhu?  
piththarkaayam utrathedhu paedhamaedhu poadhamae?
			
133
			

		
māthāmādham thūmaithān, maṟanthupōna thūmaithān  
mātham-aṟṟu ninrulō vaḷarnthurūpam āṉadu?  
nātham-ētu, vētham-ētu, naṟkulaṅkaḷ ētāṭā?  
vētham-ōdum vēthiyar viḷaindhavāṟu pēcaṭā?
			
134
			

		
thūmai-aṭṟu ninṟalō sutīpam-uṟṟu ninṟatu?
āṇmai-aṭṟu ninṟalō vaḻakkam-aṟṟu ninṟatu?
thāṇmai-aṭṟu āṇmai-aṭṟu cañcalaṅkaḷ aṟṟu-ninṟa
thūmai-thūmai aṟṟakālam collum-aṟṟu ninṟatē!
			
135
			

		
Ūṟiṉiṉṟa tūmaiyai uṟaintuṉiṉṟa cīvaṉai
Vēṟupēci mūṭarē viḷaintavāratu ētadā?
Nāṟukiṉṟa tūmaiyallō naṟkulaṅkaḷ āvaṉa?
Cīṟukiṉṟa mūṭanē attūmainiṉṟ kōlamē.
			
136
			

		
dheemaikandu ninrappeNNin thoomaithaanum ooRriye  
seemaiyengum aaNumpeNNum seRandhulagam kaNdade.  
thoomaithaanum aasaiaai thuRandhirundha seevanai  
thoomiaatRu koNdirundha thesamEthu thesamE?
			
137
			

		
vēṇumvēṇum eṉṟunīr vīṇuḻaṉṟu tēṭuvīr?
vēṇum'eṉṟu tēṭinum uḷḷatallatu illaiyē,
vēṇum eṉṟu tēṭukiṟa vēṭkaiyait tuṟantapin
vēṇum'eṉṟa apporuḷ viraintukāṇal ākumē!
			
138
			

		
Ciṭṭarōtu vēdamum ciṟantatāka maṅkalum  
Naṭṭakāra ṇaṅkalum naviṉṟameymai nūlkaḷum  
Kaṭṭivaitta pōtakam kataikkuṇta pittēlām  
Poṭṭatāy muṭintatē pirāṉaiyān aṟintapin!
			
139
			

		
Noorukodi aagamangal noorukodi mandhiram  
Noorukodi naalirundhu othinaal adhuenbayan?  
Aarumaarum aarumaai akathiloor ezhuthumaai  
Yeruseer ezhuthaiOtha Eesanvandhu pesume!
			
140
			

		
kaalaimaalai thammile kalandhunindra kaalanaar  
maaligaalai yaachchivandha maayamaedhu seppideer?  
kaalaimaalai atruneer karuththile odunginaal  
kaalaimaalai aaginindra kaalanillai illaiye.
			
141
			

		
Ettumaṇḍa lattuḷē iraṇṭumaṇḍalam vaḷaitthu  
Iṭṭamaṇḍa lattuḷē eṇṇiāṟu maṇḍalam  
Toṭṭamaṇḍa lattilē tōṉṟimūṉṟu maṇḍalam  
Naṭṭamaṇḍa lattuḷē nātaṉāṭi niṉṟatē!
			
142
			

		
Naalirandu maṇḍalaththuḷ naadhan'nindrathu evvidam?
Kaalirandu moolanaadi kandathangu uruththiran;
Seilirandu kaṇkalandhu thisaigal ettumoodiye
Meilirandu thaankalandhu veesi aadi ninrathae.
			
143
			

		
ammaiappan uppunīr aṟintatē aṟikilīr;
ammaiappan uppunīr ariayan araṉumāy
ammaiappan uppunīr ātiyāti āṉapin
ammaiappan ninṉai'aṉṟi yārumillai ānatē.
			
144
			

		
Uruththarippa tharkumun udal kalandhathu engganae?
Karuththarippa tharkumun kaaranangal engganae?
Poruththivaitha pothamum porundhumaarradhu engganae?
Kuruththiruthi vaiththasol kuriththunarndhu kollume!
			
145
			

		
Aadhiuntu andhamillai andrunAlu vEdham il.
Sothiuntu sollumillai solliRandha thEdumil;
AadhiyAna moovaril amarnthirunda vAayum
Aadhiandru thannaiyum yAr aRivathu aNNalE?
			
146
			

		
Pulālpulāl pulāl atenRu pētamaikaḷ pēcuhiṟīr?  
Pulālaivittu emphirān pirintiruntatu eṅṅaṉē?  
Pulālumāyp pitattumāy pēṟulāvum tānumāyp  
Pulālilē muḷaitteḻunta pittan Kāṇum attanē!
			
147
			

		
Udhiramāṉa pālkuṭittu okkanīr vaḷarndatum  
Itharamāy iruntathu onṟu iraṇṭupaṭṭatu eṉṇalām  
Mathirāmāka viṭṭatēthu māṅkisappulāl aten?  
Sathirāmāy vaḷarndatēthu saivarāṉ mūṭarē?
			
148
			

		
Uṇṭakallai eccil eṉṟu uḷḷeṟindu pōṭukiṟīr;
Kaṇṭeccil kaiyalō paramanukkum vēraṟō?
Kaṇṭeccil kēḷaṭā, kalantapāṇi appilē
Koṇṭacuttam ētadā? Kuṟippilāta mūṭarē!
			
149
			

		
Othivaitha noolgalum unarnthukatra kalviyum  
Maadhumakkal sootrummum marakkavantha niththirai  
Ethupuk koliththotho engumaagi ninratho?  
Sothipuk koliththamaayam solladaa suvaamiye!
			
150
			

		
Īṇerumaiyin kaḻuththil iṭṭapoṭṭa ṇaṅkaḷpōl
Mūṇunālu sīlaiyil muḍindhavaḻkkum mūṭarkāḷ,
Mūṇunālu lōkamum muḍivilāda mūrtthiyai
Ūṇiūṇi nīrmuṭitha uṇmaienṉa uṇmaiyē?
			
151
			

		
Saavalnaalu kunjathanju thaayathaan vaarupol  
Kaavalaana koottila kalanthusandai kolludhe!  
Kuvamaan kizhanariyak koottila pukundhapin  
Saavalnaalum kunjathanjum thaan irandhu ponave!
			
152
			

		
mūlamām kuḷattilē muḷaittezunda kōraiyai
kālamē eḻundirundhu nālukattu aṟuppīrēl
pālanāki vāḻlām parappiramam āklām;
ālam'uṇḍa kaṇṭarpaatham am'maipātham uṇmaiyē!
			
153
			

		
sempinil kaḷimpuvantha sītharaṅkaḷ pōlavē
ambinil eḻutoṇāda aṇiyaraṅka sōthiyai
vempivempi vempiyē melindumēl kalantiṭa
sempinil kaḷimpuviṭṭa sētijāthu kāṇumē!
			
154
			

		
aNi arangam - azhagiya siRRaNbpam
			
nāṭi nāṭi namm uḷē nayanthukāṇa vallīrēl  
ōṭiōṭi mīḷuvān ummuḷē ataṅkiṭum  
tēṭivantā kālaṉum thikaiththirunthu pōyviḍum  
kōṭikōṭi kālamum kuṟaivilāthu iruppirē!
			
155
			

		
piṇaṅkuḷiratu ētadā? pirakñaiketta mūṭarē?
piṇaṅkilāta pēroḷi pirāṇanai aṟikilīr.
piṇaṅkumōr iruviṉaip piṇakkaṟukka vallīrēl!
piṇaṅkilāta periyaiṉpam peṟṟirukka lāgumē!
			
156
			

		
Mīn iṟaicci tiṉṟatillai aṉṟum iṉṟum vētiyar?
Mīn irukkum nīralō mūḻvatum kuṭippatum
Mān iṟaicci tiṉṟatillai aṉṟum iṉṟum vētiyar,
Mān uritta tōlalō mārpūnūl aṇivatum.
			
157
			

		
Āṭṭiṟaicci tiṉṟatillai aṉṟum iṉṟum vētiyar  
Āṭṭiṟaicci allavō yākam nīṅkaḷ āṟṟalō?  
Māṭṭiṟaicci tiṉṟatillai aṉṟum iṉṟum vētiyar  
Māṭṭiṟaicci allavō marakkaṟik kiṭuvatu?
			
158
			

		
akkidīr aṉaitthuyirkum āthiyāki niṟpathu  
mukkidīr umaippiṭiththu mutthariththu viṭṭathu,  
maikkidīr piṟanthuiṟandhu māṇṭumāṇṭu pōvathu,  
mokkidīr umakkunān uṇarththuviththathu uṇmaiyē.
			
159
			

		
aiyanvandu meyyakam pugundavāratu eṅkaṇē?
ceyyateṅku iḷaṅkurumpai nīr pugunda vaṇṇamē.
aiyanvandu meyyakampuguntu kōyil koṇḍapin
vaiyakathil māntarōṭu vāytiṟappatu illaiyē!
			
160
			

		
Navvumavvai yumkadandhu nātoṇāda siyinmēl  
Vavvuyavvu ḷumciṟanda vaṇmaiñāṉa pōthakam  
Ovvucatti yuḷniṟaintu ucciyū ḍuruviye  
Ivvakai aṟindhapērkaḷ īcaṉāṇai īcaṉē.
			
161
			

		
akkaram anāthiyō? āttumam anāthiyō?  
pukkirunda pūdamum pulangkaḷum anāthiyō?  
tarkkamikka nūlkaḷum sāttiram anāthiyō?  
tarparattai ūṭaṟutta saṟkuru anāthiyō?
			
162
			

		
Paartthadethu? Paarththidil paarvaiyoo dazhindhidum  
Koorththadhaai iruppirael kurippilach sivamathaam;  
Paarththapaarththa pothellaam paarvaiyum ikanduneer  
Pootthapoovuŋ kaayumaai porundhuveer pirappirae.
			
163
			

		
nettiparri uzhalukiṉṟa nīlamā viḷakkiṉaip
pattiotti niṉṟuniṉṟu paṟṟaṟuttatu eṉpalaṉ
uṟṟiruṉatu pārāṭā, uḷoḷikku mēloḷi
attaṉār amarnṭiṭam arintavaṉ anātiyē.
			
164
			

		
nīraiaḷḷi nīrilviṭṭu nīrninaintha kāriyam  
ārāiunni nīrellām avattilē iṟaikkiṟīr?  
vērāiunni vittaiunni vittilē muḷaithtezhum  
cīraiunna vallīrēl civapataṅkaḷ cērālām!
			
165
			

		
Nettriyil thayangukira neelamaam vilakkinais  
Uythunarndhu paaraa, ullirundha sothiyai  
Paththiyil thodarnthavar paramayam athaanavar  
Aththilaththil irundha pergal avar enakku naathare.
			
166
			

		
karuththarikku munneLām kāyaminRratu evvidam?  
uruththarikku munneLām uyirppunRratu evvidam?  
aruLtharikku munneLām āsainRratu evvidam?  
thirukkaRRuththuk koṇḍatē sivāyam enRu kūRuvīr.
			
167
			

		
Karuththarikku munnelām kāyaminraḍu tēyuviḷ,  
Uruththarikku munnelām kāyaminraṉdha tēyuviḷ  
Aruḷtharikku munnelām āsainindradu vāyuviḷ  
Thirukkaṛuthuk koṇṭadhē civāyam eṉṟu kūruvīr.
			
168
			

		
Thirukku - sandhēgam
			
thaatharaana thaatharum thalathil ulla saivarum  
koodharaip paraichchimakkal koodiseytha kaariyam  
veethipogum gnaaniyai viraindhugal erindhadum  
paadhagangal aagave palaiththadhe sivayaamae.
			
169
			

		
Oaṭōṭi pāviḻaittu uḷḷaṅkāl veḷuttatum  
Pāviyāṉ pūṉaivantu pālilē kutittatum  
Paṇikkaṉvantu pārttatum pāramiṉillai eṉṟatum  
Iḻai'aṟuntu pōnatum eṉṉamāyam īcaṉē?
			
170
			

		
chaturamnālu maṟaiyum-eṭṭu tānatanki mūṉṟūmē  
etirathāna vāyuvāṟu eṉṉumvaṭṭa mēviyē.  
utirathāna varakaḷ-eṭṭum eṇṇum-eṉ ciraciṉmēl  
katirathāna kāyakattil kalanteḻunta nādamē.
			
171
			

		
nāloṭāṟu pattumāl nālumūṉṟum iṭṭapin  
mēlupattu māṟuṭaṉ mētiṟaṇṭa toṉṟumē  
kōli'añ ceḻuttuḷē kuruiruntu kūṟiṭil  
tōlumēṉi nādamāyt tōṟṟiṉiṉṟa kōcamē.
			
172
			

		
kōcamāy eḻuntatum kūṭuruvi ninratum  
dēcamāyp piṟantatum civāyamañ ceḻuttumē  
īcaṉār aruntiṭ anēkānēka mantiram  
ācayam niṟaintu ninra aimpattoṟ eḻuttumē.
			
173
			

		
angalinka pīṭamāy aiyyaranṭu eḻuttilum  
poṅkutā maraiyiṉum poruṇṭuvār agatthinumu  
paṅgukoṇṭa cōtiyum parantaañcu eḻuttumē  
ciṅkanāta ōcaiyum civāyam allatu illaiyē.
			
174
			

		
Uvamaiyilāp pēroḷikkuḷ uruvamāṉatu evviṭam?
Uvamaiyāki aṇṭattil uruviniṉṟatu evviṭam?
Tavamatāṉ paramanār tarittuniṉṟatu evviṭam?
Tarparattil calampiṟantu taṅkiṉiṉṟatu evviṭam?
			
175
			

		
kakamāka erudumūnṟu kaṉṟaīīṉṟatu evviṭam?
collukīḻu lōkamēḻum niṉṟavāṟatu evviṭam?
avaṉumavaḷum āṭalāl aruñcivaṉ piṟantatē,
avaḷtāṉ mēruvum avamaitāṉatu evviṭam?
			
176
			

		
Uthikkanindrathu evvidam? Odungukinrathu evvidam?
Kathikkanindrathu evvidam? Kannuṛakkam evvidam?
Mathikkanindrathu evvidam? Mathimayakkam evvidam?
Vidhikkavalla ñaanigal, virinduraikka vēṇume.
			
177
			

		
Thirumpiyādu vācalettu tiṟamuraiytta vācalettu,  
Marungilāta kōlamettu vanniādu vācalettu,  
Durumpilāta kōlamettu cuṟṟivantam maruḷarē!  
Arumpilāta pūvum uṇṭu aiyannāṇai uṇmaiyē!
			
178
			

		
thānirundhu mūlaanki thaṇal ezhuppi vāyuvāl  
thēnirundhu aṟaithiraṇdhu thithti onru oththathē  
vānirundhu madhiyamoonru thandalam pugundhapin  
ūnirundhu aḷavukoṇḍa yōginalla yōkiye!
			
179
			

		
Mutthanāy ninaindapōthu muṭinthaṇaṭha tucchimēl
Patthanārum ammai-yum parinthu-āṭal āṭinār,
Siththarāṉ ñāṉikaḷ, thillai-āṭal enpīrkaḷ!
Atthan-āṭal uṟṟapōthu aṭangal-āṭal uṟṟavē.
			
180
			

		
Ondrum-Ondrum Ondrumē Ulaganaittum Ondrumē  
Anrum-Inrum Ondrumē Anādiyāṉatu Ondrumē  
Kanral-Nindra Sempoṉaik Kaḷimpaṟuttu Nāṭṭināl  
Anruteyvam Ummuḷē Arintatē Civāyamē.
			
181
			

		
nattathaa varangaLum naviNdra saaththirangaLum  
ittaamaanathu ohamuNDam isaindhanaalu veedhamum  
kaTTivaittha putthagam kaDumpidatRRu itharkaLom  
poTTathaaMudindhathae biraanaiyaan aRiyave.
			
182
			

		
Vattamāṉa kūṭṭilē vaḷarndhezhuntha ambulī  
Saṭṭasamī paththilē sangusak karangaḷāy  
Viṭṭathuchchu vācasil kathavināl adaiththapin  
Muṭṭaiyil ezhundhasivan viṭṭavāradhu eṅṅanē?
			
183
			

		
Kōyilpaḷḷi ētadā? Kuṟittuniṉṟatu ētadā?  
Vāyiṉāl tozhutuniṉṟa mantiraṅkaḷ ētadā?  
Ñāṉamāṉa paḷḷiyil naṉmaiyāy vaṇaṅkiṉāl  
Kāyamāṉa paḷḷiyil kāṇalām iṟaiyayē.
			
184
			

		
nallaveḷḷi āṟatāy nayantasempu nālatāy  
kollunākam mūṉṟatāy kulāvuçempoṉi raṇṭatāy  
villinōsai oṉṟuṭaṉ viḷangūtha vallīrēl  
ellaiotta sōtiyāṉai eṭṭumāṟṟa lākumē.
			
185
			

		
manathakathu azhukkaraadha movunagnaana yogikal;
vanathakathu irukkinum manathakathu azhukkaraar;
manathakathu azhukkarutha movinagnaana yogikal
pinaththatathu irukkinum pirapparuthu iruppare!
			
186
			

		
uruvumalla oḷiyum alla oṇṭatāki ninṟatē  
maruvumalla kantamalla mantanāṭi uṟṟatalla  
periyatalla ciṟiyatalla pēcumāvi tānumalla  
ariyatāka ninṟanērmai yāvarkāṇa vallirē.
			
187
			

		
Orezhuṭṭu ulakelām uditta aṭcarattuḷē  
Īrezhuṭṭu iyampukiṉṟa inbamētu aṟikilīr  
Mūvezhuṭṭu mūvārāy mūṇṭezhunta mūrttiyai  
Nālezhuṭṭu nāvilē naviṉṟatē civāyamē.
			
188
			

		
Aathiantha moolavinthu naadhamainthu poothamaai  
Aathiantha moolavinthu naadhamain th ezhuthumaai  
Aathiantha moolavinthu naadhammevi ninradhum  
Aathiantha moolavinthu naadhame sivaayame.
			
189
			

		
Annamitta pērālam anēkakōṭi vāḻavē  
Sonnamitta pērālam thuraiththanangaḷ paṇṇalām  
Viṇṇamitta pērēlām vīḻvarven narakilē  
Kannamitta pērālam kadandunindral thiṇṇamē!
			
190
			

		
ōtoṇāmāl ninṟanīr uṛakkam-ūṇum aṟṟanīr  
cātipētam aṟṟanīr caṅkaiyiṉṟi ninṟa nīr  
kōtilāta aṟiviḷē kuṟippuṇaṟntu ninṟanīr  
ētum-iṉṟi ninṟanīr iyaṅkumāṟu eṅgaṇē?
			
191
			

		
pirandapothu kOvaNam ilangunUla kuDumiyum
pirandatUtaṉ pirandatO, piraṅkunUli uṭaṅkelOm
maṟantanAlu vEtamum manatthuLē utittatO?
nilampiḷantu vAn'iṭindu nintatvenna vallIrē?
			
192
			

		
thuruttiyuṇḍu kollaṉuṇḍu sorṇamāṉa sōtiyuṇḍu  
tiruttamām manattilunniṯ tikazhaūtha vallīrēl,  
peruttatūṇ ilaṅkiyē piḻampatāy virintiduм  
niruttamāṉa sōtiyum nīyum-allatu illaiyē.
			
193
			

		
vēṭamiṭṭu mintulakki mikkatūpa tīpamāy  
āṭaṟuttu kūṟupōṭṭa avarkaḷpōlum paṇṇuṟīr  
tēṭivatta sempēlām tiraḷpaṭap parappiyē  
pōṭukiṉṟa puṭpapūsai pūsaienna pūsaiyē?
			
194
			

		
Muṭṭukaṇṭa tūmaiyin muḷaitteḻunta cīvaṉai  
Kaṭṭikkoṇṭu ninṟiṭam kaṭantunōkka vallīrēl  
Tiṭṭum'aṟṟu cuṭṭum'aṟṟu muṭiyilninṟa nātaṉai  
Eṭṭuttikkum kaiyināl iruntavīṭa tākumē.
			
195
			

		
arukkanōṭu sōmanum atukkum appuṟattilē  
nerukkiēṟu tārakai nerunkiṉṟa nērmayamai  
urukkiōr eḻuttūmē oppilāta veḷiyilē  
irukkavalla pēralō inippiṟappatu illaiyē.
			
196
			

		
Arukkan - Sooriyan, Soman - Chandiran
			
Mūlavattam mīthilē muḷaiththañcu ezhuttinmēl  
Kōlavattam mūnṟumāy kulaindhalaindu ninṟanīr  
Ōlaivatta maṉṟuḷē naviṉṟañāṉam ākilō  
Ēlavattam ākiyē irundatē civāyamē.
			
197
			

		
sukkilath thisaiyulē surōṇitatthin vāsalul  
muttusaram eṭṭulē mūlātāra vaṟaiyilē  
accamaṟṟa savvuḷē ariaraṉ ayanumāy  
uccarikkum mantiram uṇmaiyē sivāyamē.
			
198
			

		
Pūvum nīrum enmanam porundukōyil en uḷam  
Āviyōṭi liṅkamāy akaṇṭam eṅkum ākilum  
Mēvukiṉṟa aivarum viḷaṅgutūpa tīpamāy  
Āṭukiṉṟa kūttaṉukkōr anti sandi illaiyē.
			
199
			

		
Urukkalantha pinnalo unnainaan arindhathu
Irukkil-en, maraikkil-en ninaindhirundha pothelaam
Urukkalanthu nindrapodhu neeyum naanum ondralo?
Thirukkalanthu podhalo thelindhathae sivayame.
			
200
			

	






		
sivāyam añceḻuttilē teḷindutēva rākalām  
sivāyam añceḻuttilē teḷinduvāṉam āḷalām  
sivāyam añceḻuttuḷē teḷindukoṇḍa vāṉporuḷ  
sivāyam añceḻuttuḷē teḷindukoḷḷum uṇmaiyē.
			
201
			

		
Poikkudathil aindodungip pōkamvīcu māṟupōl  
Iccadamum indriyamum nīrumēl alaindatē  
Akkudam salattaimoṇṭu amarṉdirunda vāṟupōl  
Iccadam sivattaimoṇṭu ukantamarṉdu iruppatē.
			
202
			

		
pattamum kayirupol parakkanindra sīvanaip
pattariviṉālē pārttunī padumuṭiccu pōdaṭā;
tiṭṭavum paṭātaṭā, sīvanaip viṭātaṭā
kaṭṭaṭānī cikkenak kaḷavaṟinda kaḷvaṉai.
			
203
			

		
alliraṇthu pakaliraṇthu agapparamam iṟanthupōy
aṇdaṟaṇṭa mumkaṭanta anēkānēka rūpamāyic
colliraṇtha maṉamiṟantha sugasorūpa uṇmaiyaic
colliyāṟ eṉṉilvēṟu tuṇaivarillai āṉatē.
			
204
			

		
Aiyiraṇḍu tiṅkaḷāy aṭaṅkiṉṟa tūmaitāṉ;
kaiyiraṇḍu kāliraṇḍu kaṇṇiraṇḍum ākiyē
meytiraṇḍu sattamāy viḷaṅgirasa kantamum
tuyyakāyam āntum colluṉkiṟa tūmaiē.
			
205
			

		
angalinga pīṭamum acavaimūnṟu eḻuttiṉum  
caṅgucak karattilum sakala vānattillum  
paṅgukoṇṭa yōkikaḷ paramavācal aṉciṉum  
ciṅkanāta ōcaiyum civāyamalla tillaiyē.
			
206
			

		
Asavai - Asupā Mandiram
			
anjeluttum mūnrēluttum eṉṟuraikkum aṉbarkaḷ  
anjeluttum mūnrēluttum allakāṇum apporuḷ;  
anjeluttum neñcaḻuttu avvelut taṟindapin  
anjeluttum avvinvaṇṇam āṉatē civāyamē.
			
207
			

		
Aathariththa mandhiram amaindhaaga mangalum  
Maatharmakkal suttramum mayakkavantha niththirai  
Edhubuk koliththodho, engum aagi nindrathodho?  
Sothipuk koliththidam solladaa Swaamiye.
			
208
			

		
akkaram anādiyō, āttumā anādiyō?  
pukkinra pūdamum pulangkaḷum anādiyō?  
takkamikka nūlkaḷum catācivam anādiyō?  
mikkavanta yōkikāḷ, virainduraikka vēṇumē.
			
209
			

		
Onpathāna vāsaltān oḻiyu nāḷ irukkaiyil  
Onpathām Rāmarāma Rāmaennum nāmame  
Vaṉmamāṉa pērkaḷvākkil vandhunōy aṭaippatām  
Aṉparāṉa pērkaḷvākkil āḻndhamaindu iruppadē.
			
210
			

		
aḷḷinīrai iṭṭatētu? aṅkaiyil kuḻaintatētu?  
meḷḷavē muṇamuṇavenṟu viḷampukiṉṟa mūṭarkāḷ  
kaḷḷavēṭam iṭṭatētu kaṇṇaimūṭi viṭṭatētu?  
meḷḷavē kurukkalē, viḷampiṭīr viḷampiṭīr.
			
211
			

		
annaikarpath thoomaiyil avathariththa sukkilam  
munnaiye thariththum paniththulipolagume;  
unnithok kuzhalum thoomaiyulluLLe adangidum  
pinnaiye piRappadum thoomaikaanum pitthare.
			
212
			

		
Azhukkaṟat tinaṅkuḷittu azhukkaṟāta māntarē,
Azhukkiṟantatu evviṭam, azhakiḷātatu evviṭam.
Azhukkiṟantatu evviṭattu azhukkaṟukka vallīrēl
Azhukilātatu cōtiyōṭu aṇugivāḻa lāgumē.
			
213
			

		
aṇuthiraṇṭa kaṇṭamāy aṉaitthupalli yōṉiyāy  
manuppiraṇthu ōthivaitha noolilē mayaṅkuṟīr  
saṉippathūētu; sāvathūētu; thāparattiṉ ūḍupōy  
niṉaippathūētu? niṟpathūētu; nīrniṉaintu pārūmē.
			
214
			

		
Aadhiyaagi aṇṭaraṇḍam appuṟattum appuṟam
Sōthiyaagi ninrilangu suruthinadha sōmanai
Pōthiyāmal thammuḷē peṟṟuṇaṟndha ñāṉikaḷ,
Sāthipētham enbathondru saṟṟumillai illaiyē!
			
215
			

		
Aakkaimūppathu illaiyē ādhikā raṇattilē  
Nākkaimūkkaiyuḷ maṭiththu nāthanāṭi yūṭupōy  
Ēkkaṟutthi reṭṭaiyum iṟukkazhutha vallīrēl  
Pārkkappārkkath thikkellām parapirammam ākumē.
			
216
			

		
AnjumAnjum AnjumAnjum allalseythu nirpathum  
AnjumAnjum AnjumE amarnthuLE irpathum  
AnjumAnjum AnjumE Adharikka vallIrEL  
AnjumAnjum ummuLE amarnthadE sivAyamE.
			
217
			

		
Ancejchutti nātiyāy amarnthunindrathu ēthaṭā?  
Neñcejchutti ninrukondu nīseppipathu ēthaṭā?  
Ancejchuttin vāḷathāl aṟuppathāvathu ēthaṭā?  
Pincejchuttin nērmaithān piriththuraikka vēṇḍūmē.
			
218
			

		
uyirirundhathu evvidam? udampeduppu thanmunam?
uyirathaavathu edhathaa? udampathaavathu edhathaa?
uyiraiyum udampaiyum ondruvippadhu edhathaa?
uyirinaal udampedutha unmainyaan soliLathaa.
			
219
			

		
Suzhiththavoor ezhuththaiyum sonmugathu iruththiye  
Thunpainba mungkadandhu sellumoola naadigal  
Azhuththamaana akkaram angiyul ezhuppiye  
Aarubangka yamkalandhu appurath thalaththule.
			
220
			

		
Uruttarippa taṟkumun uyirpukunda nātamum  
Karuttarippa taṟkumun kāyam enna sōṇitam  
Aruṉtarippa taṟkumun aṟivumūlā tāramām  
Kuṟittaṟindu koḷḷuvīr kuṇaṅkeṭum kurukkaḷē.
			
221
			

		
Engumuḷḷa īcaṉār emmuṭal pukuntapin
Paṅkukūṟu pōṭuvār, pāṭuceṉṟu aṇukilār
Eṅkaḷteyvam uṅkalteyvam eṉṟiraṇṭu pētamō?
Uṅkalpētam aṉṟiyē uṇmaiiraṇṭu illaiyē?
			
222
			

		
Ariyumāki ayanumāki aṇṭameṅkum oṇṭaratāyp  
periyatāki ulakutan'niḷ ninrabādam oṇṭalō  
virivaten'ru vēṟuceyta vēṭamiṭṭa mūṭarē,  
aṟiviṉōḍu pārumiṅkum aṅkum oṇṭatē.
			
223
			

		
venthaneeru meykkaninthu vEdamum tharikkiRIR  
sinthaayuL ninaindhume dhinam sebikku mandhiram  
mundhumandhi raththilO, mOOLamandhiraththilO,  
endhamandhi raththilO Ishanvandhu iyangumE?
			
224
			

		
akārakāra ṇattilē anēkanēka rūpamāy
ukārakāra ṇattilē uruttarittu ninṟaṉaṉ
makārakāra ṇattilē mayaṅkiṟṟa vaiyakam
cikārakāra ṇattilē teḷindatē civāyamē.
			
225
			

		
Avvezhuththil uvvuvandhu akaaramum sanitthathotho?  
UvvEZhuthu mavvEZhuththum ondraionri ninrathO!  
Sevvaioththu ninralO sivapathangkal serinum  
Mivvaiyottha gnaanikaal, viriththuraikka vaenumE.
			
226
			

		
mivvai - naṟkuṇam
			
aathiyaana anjilum anaathiyaana naalilum  
soathiyaana moondrilum soroopam-attra rendilum  
neethiyaana thondrile niraindhu ninra vaththuvai  
aathiyaana thondrume attrathan sezhuththume.
			
227
			

		
Vaanilaadhathu ondrumillai vaanumillai vaanidil  
Oonilaadhathu ondrumillai oonumillai oonidil  
Naanilaadhathu ondrumillai naanumillai nannidil  
thaanilaadhathu ondrumillai thayan ki aadugindrathe!
			
228
			

		
Suzhithathor ezhuthai Unni sollumugathu iruththiye  
Thunbinpa inba mungkadandhu sollumnaadi yooduboi  
Azhuththamaana akkiraththin angiyai ezhuppiye  
Aarupanga yamkadandhu appurathu veliyile.
			
229
			

		
Vizuththakan kuvitthapo thadaindupoi ezhuthelam  
Vilaindhuvitta Indhirasala veedathana veliyile  
Azuththinaalu madimayangi anubhavikkum velaiyil  
Avanumundu naanumillai yaarumillai aanadhe.
			
230
			

		
nallamañ caṉangkaḷtēṭi nāṭināṭi ōṭuṟīr  
nallamañ caṉangkaḷuṇṭu nātaṉuṇṭu nammuḷē  
ellaimañ caṉangkaḷtēṭi ēkapūsai paṇṇināl  
tillaimēvum cīvaṉum civapatatthuḷ āṭumē.
			
231
			

		
uyirakaththil ninridum udampeedutha tharkumun  
uyirakaaram aayidum udalugaaram aayidum  
uyiraiyum udambaiyum ondruvippadhu achchivam  
uyirinaal udambudhaan eduththavaaru uraikkinaen.
			
232
			

		
aṇṭamēḻum uḻalavē anantayōni uḻalavē
paṇṭaimāl, ayanuṭaṉ parantunindru uḻalavē
eṇdisai kaṭaṭunindra iruṇṭacatti uḻalavē
aṇṭaraṇṭam onṟatay ātiṇaṭṭam āḍumē.
			
233
			

		
uruvanīr uṟuppukoṇṭu uruttaritthu vaithtidum  
periyapātai pēcumō pisāciyotta mūṭarē,  
kariyamālam ayanumāka kāṇoṇāta kaṭavuḷai  
urimaiyāka ummuḷē uṇarndhuṇarnthu koḷḷūmē.
			
234
			

		
paṇṇivaitta kallaiyum paḻamporuḷ ateṉṟunīr  
eṇṇamuṟṟum eṉṉapēr uraikkiṟīrkaḷ ēḻaikāḷ  
paṇṇavum paṭaikkavum paṭaithuvaittu aḷikkavum  
oṇṇumāki ulakaḷitta oṉṟaineñcil uṇṇumē.
			
235
			

		
Naalathaana poaniyum navindravindum ondraathaai  
Aalathaana viththule amarnthodungu maarupol  
Soolathaana utpanam solvadhaana mandhiram  
Melathaana gnaanikaal viriththuraikka vaenumē.
			
236
			

		
Aruvamāy iruṇṭapōtu aṉṉai aṅku aṟintilai
Uruvamāy iruṇṭapōtu unnai nāṉ aṟintanaṉ
Kuruvināṉ teḷintukoṇṭu kōtilāta ñāṉamām
Paruvamāṉ pōtalō parapiramaṉ ānatē.
			
237
			

		
piṟappatum iṟappatum piṟantidaātu iruppatum  
maṟappatum niṉaippatum maṟaintatait teḷindatum  
tuṟappatum koṭuppatum sukittuvāri uṇpatum  
piṟappatum iṟappatum piṟantavīṭu aṭaṅkumē.
			
238
			

		
Kaṇṇilē iruppaṉē karuṅkaṭal kaṭaintamāl  
Viṇṇilē iruppaṉē mēviaṅku niṟppaṉē  
Tannuḷē iruppaṉē tarātalam paṭaithavaṉ  
Ennuḷē iruppaṉē eṅkumāki niṟppaṉē.
			
239
			

		
Āṭunāṭu tēṭinum āṉaisēṉai tēṭinum  
Kōṭivāci tēṭinum kuṟukkēvantu niṟkumō?  
Ōṭi-iṭṭa piccaiyum ukantuceyta tarmamum  
Sāṭiviṭṭa kutiraipōl tarmamvantu niṟkumē.
			
240
			

		
eḷirumpu kampaḷi iṭumparutti veṇkalam
aḷḷiuṇṭa nātaṉukkōr āṭaimāṭai vatthiram
uḷḷirukkum vētiyarkku uṟṟatāṉam ītirāl
meḷḷavantu nōy aṉaittum mīṇṭiṭum civāyamē.
			
241
			

		
Ūriluḷḷa maṉitarkaḷ orumaṉathāyk kūṭiyē  
Tēr ilē vaṭattaivittu sempavaitthu iḻukkiṟīr  
Āriṉālum aṟiyoṇāta āticiṟta nātarai  
Pōrilāṉa maṉitarpaṇṇum puraḷipārum pārūmē.
			
242
			

		
maruḷpukunda cintaiyāl mayaṅkuṅkiṟa māntarē
kurukkoṭutta mantiram koṇṭunīnta vallīrēl
kurukkoṭutta toṇṭarum mukanōṭitta piḷḷaiyum
paruttipaṭṭa panniraṇṭu pāṭutāṉ paṭuvarē.
			
243
			

		
annaikarp paṟaiaṟatarkaḷ aṅkiyinpira kācamāy  
antaṟaikkuḷ vantiruntu ariyavantu rūpamāy  
taṉṇaioṭṭu niṉṟapōtu taṭaiyaṟuttu veḷiyathāy  
taṅkaṇaṟ perumaitantu talaivaṉāy vaḷarndatē.
			
244
			

		
unnaiyaṛpa nēramum maṟantirukka lāgumō  
uḷḷamītu uṟaintenaimaṟaippilāta cōtiyai  
poṉṉaveṉṟa pēroḷip poruvillāta īcanē  
poṉṉaṭip piṟappillāmai eṉṟunalka vēṇumē.
			
245
			

		
Pidiththadandum ummatho biramamāna pittarkaḷ  
Tadiththakōlam atthaivittu sādipēthaṅ koṇminō,  
Vaḍiththirunda tōrsivattai vāymaikūṟa vallīrēl  
Thiṭukkamuṟṟa īcanai chentrukūḍa lāgumē.
			
246
			

		
Saththinee thayavunee thayangusangin osainee  
Siththinee Sivanumnee Sivayamam ezhuththunee  
Mutthinee Muthalumnee Moovarana Thevarnee  
Aththipooram Ummule Arindhuñarndhu Kollume.
			
247
			

		
saṭṭaiyiṭṭu maṇidulaṅgum cāttrac caḻakkarē
pottakattai mettavaiththup pōthamōtum poyyarē
niṭṭaiētu ñāṉamētu? nīrirunda aṭcaram
paṭṭaiētu? sollīrē pātakak kapaṭarē?
			
248
			

		
Uṇmaiyaana sukkilam upaayamaai irundhadum  
Veṇmaiyagi neerilē viraindhunīra thaanadum  
Thaṇmaiyaana kaayame thariththuruvaam aanadum  
Theṇmaiyaana Gnaanikāḷ theḷindhuraikka vēṇumē.
			
249
			

		
Vanjagap piṟavaiyai manatthuḷē virumpiyē  
Anceḻuttin uṇmaiyai aṟikilāta māntarkaḷ  
Vanjagap piṟavaiyai vataittiṭavum vallīrēl  
Anceḻuttin uṇmaiyai aṟintukoḷḷa lākumē.
			
250
			

		
Kaayilaatha soolaiyil kaniyukanta vandugal  
Eeyilaatha thenaiyundu iraapaghal urangureer  
Paayilaatha kappaleri akkaaraip padumune  
Vaaeyinaal uraippadhaagu momavuna gnaaname.
			
251
			

		
PeykaLpeykaL enkiRIr pitharkuNDRa peyarkaL,
PeykaLpUsai koLLumO piTaaripUsai koLLumO
AathipUsai koLLumO anAdhi pUsai koLLumO
kAyamAana peyalO kaNakkaRindhu koNDadE.
			
252
			

		
Mūlamaṇṭa laththilē muccathuram ādhiyāy
Nāluvāsal emprān naṭuuthittha mandhiram
Kōliyeṭṭu ithazhumāy kuḷirndhalarndha thīṭṭamāy
Mēlumvēṟu kāṇkilēṉ viḷaindhadhē sivāyamē.
			
253
			

		
Aadhinaadi naadiOdi kAlaimAlaI nIrilE  
sOthimoola mAananaadi solliRandha thOveLi  
Aadhikoodi neRpaRiththadhu akaaraMaathi Aagamam  
pEthapEtham agiyE piRandhuDal iRandhadE.
			
254
			

		
Pāṅkiṇōṭu irundukoṇṭu paraman'añ cezuttutḷē  
Ōṅkināṭi mēl'iruntu uccaritta mantiram  
Mūṅkilveṭṭi nār'urittu muccilcey vidattiṉil  
Āynta­nūḷil tōṇṟumē arinduṇarntu koḷḷumē.
			
255
			

		
Puṇṭarīka matthiyil udhittezhantha sothiyai
			
maṇṭalaṅgaḷ mūṉṟiṉōṭu maṉṉukiṟa māyaṉai  
aṇṭaraṇṭam ūṭaṟuttu aṟintuṇaṟa vallīrēl  
kaṇṭakōyil teyvam'eṉṟu kaiyeṭuppa tillaiyē.
			
256
			

		
Puṇṭarīkam - thāmarai
			
ambalaṅkaḷ cantiyil āṭukiṉṟa vampaṉē  
aṉpaṉukkuḷ aṉpaṉāy niṟpathuādi vīraṉē  
aṉparukkuḷ aṉparāy niṉṟāāti nātaṉē  
umparukku uṇmai yāy niṉṟu uṇmai uṇmai yē.
			
257
			

		
aNNalAvatu EtadA? aRinduraiytta mandhiram  
taNNalAga vandavan sakalapurANam kaRRavan  
kaNNaNaga vandatan kAraNat tudhithavan  
oNNatAvatu EtadA? uNmaiyaaNa mandhiram?
			
258
			

		
Uḷḷatō puṟampatō uyir'oṭuṅki niṉṟiṭam  
Meḷḷavantu kiṭṭinīr vinavavēṇum eṉkiṟīr?  
Uḷḷatum puṟampatum ottapōtu nātamām  
Kaḷḷavāca laitthiṟantu kāṇavēṇum mantiram.
			
259
			

		
Aaralaindhu poodhamai alavidatha yooniyum  
Paaramaana thevarum pazhudilaadha paasamum  
Ooronaadha andamum ulaghaloka lokamum  
Seravendhu pooirundha thegamEthu seppume?
			
260
			

		
ennagaththul ennainaan engunaadi oadinaen?  
ennagaththul ennainaan arinthilaadha thaakaiyaal  
ennagaththul ennainaan arindhume therindhapin  
ennagaththul ennai anri yaadhumonru millaiye.
			
261
			

		
viṇṇiṉiṉṟu minneḻuntu minnoṭuṅku māṟupōl
eṉnuḷṉiṉṟum eṇṇum īcaṉ eṉṉakattiruk kaiyāl
kaṇṇiṉiṉṟu kaṇṇiltōṉṟum kaṇṇiṟi vilāmaiyāl
eṉnuḷṉiṉṟa eṉṉaiyum yāṇaṟintatu illaiyē.
			
262
			

		
adakkinum adakkoṇāda ambalattiṉ ūṭupōy  
adakkinum adakkoṇāda aṉbirukkum eṉṇuḷē  
kiṭakkiṉum irukkiṉum kilēsamvantu irukkiṉum  
naṭakkiṉum iṭaiviṭāta nātacaṅ kolikkumē.
			
263
			

		
mattulaavu thanthuzhaai alangalai punarkazhal  
veettuvizhil thaagapoka vinnilmannil veliyinum  
ettinoodu irandinum idaththinaal manandhanaik  
kattiveedi laadhuvaitha kaadhalinbam aakume.
			
264
			

		
Ekamuthi moondrumuthi naalumuthi nanmaisēr  
Pōkamuttri puṇṇiyaththil muththi anri muththiyāy  
Nākamuttri hayanamāy nalangkaṭal kaṭandathī  
Yākamuttri āginindra thenkolādi tēvanē.
			
265
			

		
Mūnṟumuppatu āṟiṉōṭu mūnṟumūṉṟu māyamāy  
Mūnṟumutti ākimūnṟu mūnṟumūṉṟu mūnṟumāyt  
Tōṉṟucōti mūnṟutāy tulakkamil viḷakkatāy  
Ēṉṟenāviṉ uḷpukunta tenkōlō nam'īcaṉē.
			
266
			

		
Aindum aindum aindumaai allavaRRuL Aayumaai  
AindumuunRrum onRumaagi ninRRAAdhi dhevanae  
AindumAindum aindumaai amaindanaitthu ninRa nee  
AindumAindum Aayaninnai yaavarkaana vallarE.
			
267
			

		
Āṟum-āṟum āṟumāy ōr-aindum-aindum aindumāy  
Ēṟucīr iraṇṭum-ūnṟum ēḻum-āṟum eṭṭumāy  
Vēṟuvēṟu ñāṉamāki meyyinōṭu poyyumāy  
Ūṟum-ōcai yāy-amaraṉda māyamām māyanē.
			
268
			

		
ettumettum ettumāy ōrēḻum ēḻumāy  
ettum onṟum mūṉṟumāki ninṟāti tēvaṉē  
ettumāya pāthamōḍu iṟaiñci ninṟavaṇṇamē  
etteḻuttum ōtuvārkaḷ allalnīṅki niṟparē.
			
269
			

		
pattinōṭu pattumāy ōrēḻinōṭu onpatāy  
pattunār tisakkaḷnindra nāṭupettra nanmaiyāl  
pattumāya kottamōṭum attalamik kādhimāl  
pattarkaṭ kalādumutti muttimutti yākumē.
			
270
			

		
Vaasiaagi neshamondri vandethirththa thennuga
Nesamaaga naalulaava nanmaiseer paavangalil
Veesimel nimirthatholi yillayaakki naaykazhal
Aasaivaai marakkalaadhu amararaagal aakume.
			
271
			

		
Eḷiyatāka kāyamīthil empeerān iruppiṭam  
Aḷivuṟātu ninṟadē akāramum ukāramum  
Koḷukaiyāṉa sōthiyum kulāvi ninṟathu avviḍam  
Veḷiyatākum oṉṟilē viḷaindadē sivāyamē.
			
272
			

		
Ancejzhuththum mūnrejzhuththum eṉṟuraikkum aṉparkaḷ  
Ancejzhuththum mūnrejzhuththum allakāṇum appoṟuḷ  
Ancejzhuththai neñcazhuthi avvezhuththai aṟindhapin  
Ancejzhuththum mūnrejzhuththum avvumām civāyamē.
			
273
			

		
Poyyuraikka pōkamerndru poyyaruk kirukkaiyāl  
Meyyuraikka vēṇṭudillai meyyarmeyk kilāmaiyāl  
Vaiyagaththil uṇmaithannai vāythirakka añjinēn  
Naiyavaiththadu enkolō namacivāya nāthane!
			
274
			

		
Oṉṟai oṉṟu koṉṟukūṭa uṇavuceytu irukkiṉum  
Maṉṟinūṭu poykaḷavu māṟuvēṟu ceyyiṉum  
Paṉṟitēṭum īcaṉaip parintukūṭa vallīrēl  
Aṉṟutēvar ummuḷē aṟintuṇaṟntu koḷḷumē.
			
275
			

		
manRu - kaTai
			
macchagath thuLēivarndhu māyaipēsum vāyoovai
accagaththuLē irundhu aṟivuṇartthik koḷvirēl
iccai aṟṟa emprāṉ eṅkum āki niṟpaṇē
accagath thuLēyirundhu aṟuvuṇartthik koṇḍapin.
			
276
			

		
Vayalilē mulaiththanel kaḷaiyatāṉ vāṟupōl  
Ulakkiṉōṟum uṇmaikūṟil uyumāṟatu eṅkaṇē  
Virakilē muḷaitteḻunda meyyalātu poyyatāy  
Narakilē piṟandiruntu nāṭupaṭṭa pāṭatē.
			
277
			

		
viraku - virakatāpam
			
Āṭukiṉṟa empirāṉai aṅkuminkuṁ eṉṟunīr
Tēṭukiṉṟa pāvikāḷ, teḷint'oṉṟai ōrkilīr;
Kāṭunāṭu vīṭuvīṇ kalantunilṉṟa kaḷvaṉai
Nāṭiōṭi ummuḷē nayantuṇaṟntu pārūmē.
			
278
			

		
Āṭukiṉṟa aṇṭarkūṭum appuṟama tippuṟam
tēṭunālu vēlātamuṁ tēvarāṉmūvarum
nīṭuvāḻi pūtamum niṉpatuṟ nilaihaḷum
āṭuvāḻiṉ oḻiyalā taṉaittumillai illaiyē.
			
279
			

		
aavatum paratthule azhivatum paratthule  
povatum paratthule puguvatum paratthule  
thevarum paratthule thisaigalum paratthule  
yaavarum paratthule yaanum apparatthule.
			
280
			

		
Ezhuppār ezhukaṭal iṭangkaḷeṭṭu veṛpuṭaṉ
Sūḻuvān kirikaṭantu sollum ezhulakecamum
Āḻimāl vicumpukoḷ piramāṇṭaraṇṭa aṇṭamum
Ūḻiyān oḷikkuḷē utittuṭaṉ oṭuṅkumē.
			
281
			

		
Kayathunīr iṟaikkuṟīr kaikaḷcōrntu niṟpatēṉ?
Manatthuḷīram oṇṭrilāda madiilāda māntarkaḷ;
Manatthuḷīram koṇṭunīr aḻukkaṟukka vallīrēl
Niṉaithirunda cōtiyum nīyumnāṉum oṇṭralō?
			
282
			

		
Neerile pirandirundhu neersadangu seygireer  
AaraiUnni neerelaam avaththile iraikkireer  
VeraiUnni viththaiUnni viththile mulaitthezhum  
SeeraiUnna valleeral sivapatham adhaivire.
			
283
			

		
Paththodotha vaasalil parandhumooola vakkaram  
Muththisiththi thonthamendru iyangugindra moolame  
Maththasiththa aimpulan maagaramaana kooththaiye  
Aththiyoorrar thammule amaindhadhe sivayaame.
			
284
			

		
aṇuvinōṭum aṇṭamāy aḷaviṭāta cōtiyaik
guṇamatāki ummuḷē kuṟittirukkil muttiyām
muṇamuṇeṉṟu ummuḷē viralai'oṉṟi mīḷavum
tinanthinam mayakkuvīr cempupūsai paṇṇiyē.
			
285
			

		
Mūlamāṉa akkaram mukappataṟku munṉelām  
Mūṭamāka mūṭukiṉṟa mūṭamētu *muṭarē  
Kālanāṉa añcupūtam añcilē oṭuṅkiṉāl  
Ālayōṭu kūṭumō anātiyōṭu kūṭumō?
			
286
			

		
mucchatura moolamaaki mudivumaaki eekamaai  
accaturam aagiye adangiyor ezhuttumaai  
meicchatura meyyuLLe viLanguNaan theepamai  
uccarikkum mandhiraththin uNmaiye civayame.
			
287
			

		
Vandulaṅkaḷ pōlumnīr manatthumācu aṟukkilīr  
Kuṇḍalaṅkaḷ pōlūnīr kuḷattilē muḻukuṟīr  
Paṇṭum uṅkaḷ nāṉmukaṉ paṟantutēṭi kāṇkilāṉ,  
Kaṇṭirukkum ummuḷē kalantirupar kāṇūmē.
			
288
			

		
Nindrathanru irundhathanru nerithanru koorithanru  
Pandhamanru veedumanru paavagangal attrathu.  
Kendhamanru kelviyandru kedilaadha vaanile  
Anthaminri nindrathonrai engganae uraippadhe.
			
289
			

		
porunduneerum ummuLē pugunduninra kāraṇam
erudhiraṇḍu kaṉṟaīīṉṟa ākamoṉṟai ōrgilir
arukiruntu sāvuṅkiṟa āvaiyum aṟintilīr
kuruviruntu ulāvuṅkiṟa kōlamenna kōlamē?
			
290
			

		
Ambarathul aadugindra anjeluththu neeyalo?
Simpukalaayp parandhunindha sirparamum neeyalo?
Empiraanum evvuyirkum ekabogam aathalaal
Empiraanum naanumaai irundhadhe sivayaame.
			
291
			

		
Irōḷiya tiṅkaḷē iyaṅki niṉṟatu tarparam  
Ērōḷīya tiṅkaḷē aḵtu yāvarum aṟikilīr  
Kārōḷip paṭalamum kaṭaṇṭupōṉa tarparam  
Tārōḷip perumpatam ēkanāta pātamē.
			
292
			

		
koḷḷoṇātu melloṇātu kōtāṟak kutattaṭā
taḷḷoṇātu aṇukoṇātu ākalān manattuḷē
teḷḷoṇātu teḷiyoṇātu ciṟparattiṉ uṭpayiṉ
viḷḷoṇātu poruḷaināṉ viḷampumāṟatu eṅṅanē?
			
293
			

		
Vaakkināl manaththināl madiththakāra ṇaththināl  
Nōkkoṇāda nōkkaiyunni nōkkaiyāvar nōkkuvār  
Nōkkoṇāda nōkkuvandhu nōkkanōkka nōkkidil  
Nōkkoṇāda nōkkuvandhu nōkkaiyeṅkaṇ nōkkūmē.
			
294
			

		
Uḷḷinum puṟampinum ulakamengaṇum parantu  
Eḷḷileṇṇey pōla ninṟu iyaṅkuḷira empirāṉ  
Meḷḷavantu eṉṉuṭpukuntu meyttavam purintapin  
Vaḷḷaleṉṉa vaḷḷalukku vaṇṇameṉṉa vaṇṇamē?
			
295
			

		
Vēthamondru kaṇṭilēṉ vempirappu ilāmaiyāl  
Pōtham'ninṟa vaḍivathāyp puvanameṅkum āyiṉāy,  
Cōtiyuḷ oḷiyumāyt turiyamōṭu atīthamāy  
Āthimūlam āthiyāy amaindatē civāyamē.
			
296
			

		
SaaNiRu maDaṅkiṉaal sarintakoṇḍai tannuḷē
Pēṇiap padhikkuḷē piṟantiṟantu uḻaluvīr,
Thōṇiyāṉ aivarait thuṛantaṟukka valliirēl
Kāṇikaṇṭu kōṭiyāyk kalanthadē sivāyamē.
			
297
			

		
anjukōṭi mandiram anjuḷē aṭankiṉāl  
neñcukūṟa ummuḷē ninaippatōr eḻuttuḷē  
anjunālu mūnṟatāki ummuḷē aṭankiṉāl  
anjumōr eḻuttatāy amaintatē civāyamē.
			
298
			

		
akkaranta akkaratthil utkaranta akkaram  
sakkarathu sivvairundu sampuḷath thirundadum  
eḷkaranta eṇṇeypōl evveḻuttum empirān  
uḷkarandu ninranēṟmai yāvarkāṇa vallarē.
			
299
			

		
ākamattiṉ uṭporuḷ akaṇṭamūlam ātalāl  
tākapōka miṉṟiyē tarittataṟ paramum­nī  
ēkapātam vaithtanai uṇarttum añceḻuttuḷē  
ēkapōkam ākiyē iruntatē civāyamē.
			
300
			

		
moolavaasal meethulae oor muccaram aagiye  
naaluvaasal enviral nadu uthitha mandhiram  
koolamonrum anjumakum ingalaindhu ninranae  
veruveru kandilaen vilaindhadhae sivaayame.
			
301
			

		
sukkilat thadiyuɭe suɻithathor ezhuththuɭe
akkarat thadiyuɭe amarnthaAathi sOthinI
ukkarat thadiyuɭe unarntha anjezuththuɭe
akkaram athAkiyE amarnthadhE sivayAmE.
			
302
			

		
guṇḍalattu ḷēyuḷē aṟuttakattu nāyakaṉ  
kaṇṭavanta maṇṭalam karuttazhitta kūttaṉai  
viṇṭalarnta cantiraṉ viḷaṅkukīṟa meyppoṟuḷ  
kaṇṭukoṇṭa maṇṭalam civāyamallatu illaiyē.
			
303
			

		
sutrumaintu kūṭamoṉṟu colliṟanta tōrveḷi
cattiyum civanumāka ninṟatanmai ōrkilīr
cattyāvu tummuṭal, tayanku cīva nuṭcivam
pittarkaḷ aṟintilīr pirān'irunta kōlamē.
			
304
			

		
moozhamendra mandhiram muLaiththa anjezhuththuLLe  
naaluvedham naavuLLe navinraGnaana meyyuLLe  
AalamuNDa kaNDaNum ariayanum AadhalAal  
Oozhamendra mandhiram sivAyamalladhu illaiyE.
			
305
			

		
ThatthuvangaL enrunIru tamaikkaDinthu pOveerkaL  
Thatthuvam sivamatAkiL tarparamum nIrallO?  
mutticIvaN nAthamE mUlapAdham vaiththappin  
atthanAruM ummuLLE aRinthuNarndhu koLLumE.
			
306
			

		
Mūnṟupattu mūnṟaiyum mūnṟucoṉṉa mūlaṉē  
Tōṉṟucēra ñāṉikāḷ tuyappātam entalai  
Eṉṟuvaitta vaittapin iyalpum añceḻuttaiyum  
Tōṉṟōta vallīrēl tuyyacōti kāṇūmē.
			
307
			

		
Umpar vānakattiṉum ulakapāram ēḻiṉum  
Nambarṇāṭu taṉṉilum nāvaleṉṟa tīviṉum  
Sempoṉ māṭam malkutillai ampalattuḷ āṭuvāṉ  
Empirān alātuteyvam illaiillai illaiyē.
			
308
			

		
Pūvalāy aindhumāy punalilninra nāṅkumāy  
Tīyilāya mūnṟumāyc siṟantakāl iraṇṭumāy  
Vēyilāya toṉṟumāy vēṟuvēṟu taṉmai yāy  
Nīyalāmal ninṟanērmai yāvarkāṇa vallarē?
			
309
			

		
antharatthil ondrumaai asaivukaal irandumaa  
senthazhalil moondrumaych sirandhappu naangumaa  
ainthubaaril aindhumaa amarnthirundha naadhanaich  
sinthathayil thelinthamaayai yaavarkaan vallare.
			
310
			

		
manavikaaram aṟṟunīr madittirukka vallīrēl  
niṉaivilāta maṇiviḷakku nittamāki niṉṟiṭum;  
aṉaivar ōtum vētamum akampitaṟṟa vēṇūmēl  
kaṉavukaṇṭatu uṇmainīr teḷintatē civāyamē.
			
311
			

		
Ittakuṇṭam Ētaḍā? Irukku Vētam Ētaḍā?  
Cuṭṭamaṇ Kalattilē Cuṟṟunūlkaḷ Ētaḍā?  
Muṭṭiṉiṉṟa Tūṇilē Muḷaittestuṇta Cōtiyaip  
Paṟṟiṉiṉṟatu Ētaḍā Paṭṭanāta Paṭṭarē.
			
312
			

		
Neerile muLaiththezhunda thaamaraiyin Orailai
NeerinoDu kooDinindrum neerilaadha vaarupOal
Paarile muLaiththezhunda panthidap paraaparam
PaarinoDu kooDinindra panpukandu iruppeere.
			
313
			

		
uṟakkileṉ, viḻikkileṉ, uṇarvuceṉṟu oṭuṅkileṉ  
siṟanta aimbulaṅkaḷum tisaittisaikaḷ oṉṟileṉ?  
puṟamumuḷḷum eṅkaṇam poruntuṟinda tēkamāy  
niṟaintuṟinda ñāṉikāḷ ninaippatu ētum illaiyē.
			
314
			

		
Othuvārkaḷ othukiṉṟa ōr eḻuttum oṉṟatē
Vētam eṉṟa tēkamāy viḷampukiṉṟatu aṉṟitu,
Nātam oṉṟu nānmukan mālum nāṉum oṉṟatē!
Ētum iṉṟi niṉṟatoṉṟai yān uṇarnda nērmiyē
			
315
			

		
Pongiyē tarikathaċċup puṇṭarīka veḷiyilē  
Taṅgiyē tarifapōtu tāthumā tuḷaiyathām  
Aṅkiyuḷ sarithapōtu vaṭivukaḷ oḷiyumāyk  
Kom pūmēl vaṭivukoṇṭu kuru irunta kōlamē.
			
316
			

		
maṇṇuḷōrum viṇṇuḷōrum vandhavāṟatu eṅkeṉil
maṇṇiṉōṭu sōdipōl kalantanāta vintuvum
aṇṇalōṭu sattiyum añcupañcu pūtamum
maṇṇiṉōṭu koṭuttazhip pārōṭēḻum iṉṟumē.
			
317
			

		
Odukkugindra sothiyum unthinindra oruvanum  
Naduthalathil oruvanum nadandhukalil eriyē  
Viduthunindra iruvarodu meyyinodu poyyumāy  
Aduthunindra ariminō anāthinindra āthiyē.
			
318
			

		
Udiththamaṉ tiraththinŭm oduṅgum akkaraththinŭm  
Madiththamaṇ ṭalaththinŭm maṟaindhu'ninṟa sōthinī,  
Madiththamaṇ ṭalathṭhulē mariththunī irundhapiṉ  
Siriththamaṇ ṭalathṭhulē siṟandhadē sivāyamē.
			
319
			

		
Thiruththivaitha sarkuruvaich seerppera vanangileer  
Kurukkodukkum piththare konduneentha valliro?  
Kurukkodukkum piththarum kurukkolvandha seedanum  
Paruththipatta paadudhaan pannirandum pattadhe.
			
320
			

		
Vizhitthakaṇ thudhikkavum vindhunātha ōsaiyum,
Mēruvum kaṭanda'aṇṭa kōḷamum kaṭandupōy
Ezhutthelōm azhindhuviṭṭa indhirasāla veḷiyilē
Yānumnīyu mēkalantha thennathanmai īsanē.
			
321
			

		
Omnamo endrumuLē pāvaiyeṉṟu aṟintapiṉ,
Pānuṭal karuttuLē pāvaiyeṉṟu aṟintapiṉ,
Nānumnīyum uṇṭaṭā nalaṅkulam atu uṇṭaṭā,
Ūṇum-ūṇum oṉṟumē uṇarṇṭiṭāy unakkuLē.
			
322
			

		
Aimpuṉalai veṉṟavarkku annatāṉam īvatāl
Naṉpuḷaṉkaḷākiṉṟa nātarukkatu ēṟumō
Aimpuṉalai veṉṟiṭātu avattūmē uḻaṉriṭum
Vamparukkum īvatum koṭuppatum avattamē.
			
323
			

		
AaNiyaana aimpulaNgaL avaiyummokkaL okkumo?  
YooNiyil piRandhirunda thunbamikku mokkumo?  
ViiNarkaL pidhattruveer meymaiye uNarthirel  
OoNu uRakka poogamum umakkenakkum okkume.
			
324
			

		
Oduginra aimpulan odunga'aj sezuththule  
Naaduginra naanmarai naviluginra gnanaikaal  
Kooduginra panditha gunangalmoondru ezhuththule  
Aaduginra paavaiyaai amaindhathae sivaayame.
			
325
			

		
Puvanasakka raththulē pūthanāda veḷiyilē,  
Pongudhīpa angiyuḷ pothintha ezhundha vāyuvait  
Thavanasōmar iruvarum thām iyangum vāsalil  
Thanṭumāri ēṟinindra sarasamāṉa veḷiyilē.
			
326
			

		
mavunañ ceḻuttilē vācīṟi meḷḷavē  
vāṇaḷāy niṟaintacōti maṇḍalam pukuntapin  
avanumnānum meykaḷantu anubavittha aḷavilē  
avanumuṇṭu nānumillai yārumillai yānathē.
			
327
			

		
Vāḷuṟaiyil vāḷaṭakkam vāyuṟaiyil vāyvaṭakkam  
Āḷuṟaiyil āḷaṭakkam arumaienṉa vitthaikāṇ!  
Thāḷuṟaiyil thāḷaṭakkam thanmaiyāṉ thanmaiyum  
Nāḷuṟaiyil nāḷaṭakkam nāṉum nīyum kaṇṭadhē.
			
328
			

		
Vazhuthidaan azhithidaan maayarupam aakidaan  
Kazhandhidaan vegundidaan kaalakkala kaalamum  
Thuvandhidaan asaindhidaan thooyathoopam aakidaan  
Suvandridaan uraithidaan sootchasootch sootchame.
			
329
			

		
Aagikūveṇ ṟēuraitta aṭcarattiṉ ānaṉtam
Yōkiyōki eṉparkōṭi uṟṟaṟindu kaṇṭiṭār
Pūkamāy manakkuraṅku poṅkummangum iṅkumāy
Ēkamēka mākavē irupparkōṭi kōṭiyē.
			
330
			

		
Kōṭikōṭi kōṭikōṭi kuvalayattōr ātiyi  
Nāṭināṭi nāṭināṭi nāḷakaṉṟu vīṇatāyt  
Tēṭitēṭi tēṭitēṭit tēkamum kasaṅkiyē  
Kūṭikūṭi kūṭikūṭi niṟpargōṭi kōṭiyē.
			
331
			

		
karutthilaan veḷutthilaan baraṉirunda kāraṇam
iruththilaan oḷiththilaan oṉṟum irandum ākilaan
oruththilaan mariththilaan oḻindidāṉ azhindidāṉ
karutthilkīyum kūvum uṟṟōṉ kaṇṭaṟinda āthiyē.
			
332
			

		
vaathivaathi vaathivaathi vaNDalai aRinthidaan  
OODHioODHii OODHioODHii oLimaLuNgi uLaRuvaan  
veethivEethi veethivEethi vidaiyerup poRukkavaan  
saadhisaadhi saadhisaadhi saghaarathaik kaNdidhaan.
			
333
			

		
Āṇmaiāṇmai āṇmaiāṇmai āṇmaikūṟum asaṭarē
Kāṇmaiāṉa vātirūpam kālakāla kālamum
Pāṇmaiāki mōnamāṉa pācāmāki ninṟiṭum
Nāṇmaiāki naralaivāyil nangumiṅkum aṅgumē.
			
334
			

		
minguendra atcharaththin meettuvaagik koovudan
thoongamaagach somanodu somanmarri ninridum
angamaa munaichchuzhiyil aakumekam aagaiyaal
gangulattruk kiyaanamuttruk kaanavaai sudaroli.
			
335
			

		
sudaṟeḻumpum sūṭcamum kaḻimuṉaiyin sūṭcamum  
aṭareḻumpi ēkamāka amarṉtṟiṉṟa sūṭcamum  
tiṭaratāṉa sūṭcamum tiriyiṉvālai sūṭcamum  
kaṭaleḻumpu sūṭcamum kaṇṭaṟintōṉ ñāṉiyē.
			
336
			

		
ñāṉiñāṉi eṉṟuraiytta nāykaḷ kōṭikōṭiyē  
vānilāta maḻaināḷeṉṟa vātikōṭi kōṭiyē  
tānilā cākarattiṉ taṉmaikāṇā mūṭarkaḷ  
mūṉilāmāl kōṭikōṭi muṉṉaṟinta tenparē.
			
337
			

		
Sūṭchamāṉa kompilē suḻimunaic cuṭarilē  
Vīccamāṉa vīyilē vipulaithaṅkum vāyilē  
Kūccamāṉa kompilē kuṭiirunta kōvilē  
Tīṭchayāṉa tīvilē ciṟantatē civāyamē.
			
338
			

		
Pongininra monanum pothindhuninra monanum  
Thangininra monanum thayangininra monanum  
Kangaiyana monanum kathithuninra monanum  
Thingalana monanum Sivaninra moname.
			
339
			

		
mōnamāna vītitiy munaiċċuḻiyiṉ vālaiyi 
pānamāna vītitiy pacaintaceñ cuṭariṉil 
ñānamāna mūlaiyil naralaithaṅkum vāyilil, 
ōnamāna ceñcuṭar utittatē civāyamē.
			
340
			

		
Uditt ezhuntha vaalaiyum uyanginindra vaalaiyum  
Kaditt ezhuntha vaalaiyum kaalaiyana vaalaiyum  
Maditt ezhuntha vaalaiyum marnthunindra gnanamum  
Koditt ezhunthu kumbalaagi koovumkeeyum aanadhe.
			
341
			

		
koovumkeeyum moonaamaagi kolkaiana kolkaiai  
moovelee udhithezhntha muchchudar virivilee  
poovelee naRaigalpolap porundhinindra pooranam  
aavi-aavi aavi-aavi anbarullam utrathe.
			
342
			

		
āṇmaikūṟum māntarē arukkanōṭum vītiyi
kāṇmiyāgak kāṇpīrē kasaṭaṟukka vallīrē
tūṇmiyāṉa vāticūṭcam cōpamākum ākūmē
nāṇmiyāṉa vāyilil naṭittuniṉṟa nātamē.
			
343
			

		
Nāthamāna vāyilil naṭittunindra sāyalil  
Vēthamāna vīdhiyil virindhamuc sudarilē  
Kīthamāna kīyilē kiḷarndunindra kūvilē  
Pūthamāna vāyilaip pugalaṟivaṉ ātiyē.
			
344
			

		
Aaviavi Aaviavi Aindhukombin Aaviye  
Mevimevi Mevimevi Methiniyil Maanidar  
Vaavivaavi Vaavivaavi Vandarkal Arinthidaar  
Paavipaavi Paavipaavi Padiyiluttra Maanthare.
			
345
			

		
Viththilē muḷaiththasōthi vilvaḷaiyin maththiyil  
Muththilē oḷivadhāki mōnamāna thīpamē  
Naththilē thiratchipōṉṟa nāthṉai aṟinthidār  
Vaththilē kiḍandhuḻaṉṟa vālayāṉa sūṭchamē.
			
346
			

		
Mālaiyōḍu kālaiyum vaḍindupoṅkum mōṉamē  
Mālaiyōḍu kālaiyāṉa vāṟarińda māntarē  
Mūlaiyāṉa kōṇamin muḷaitteḻunda ceñcuṭar  
Tālaiyōḍu pānakañṟu taṅki niṉṟa mōṉamē.
			
347
			

		
Mōnamāna vīthiyil muṭuginindra nādhame  
Īnaminri vēkamāna vēkammenna vēkamē  
Kānamāna mūlaiyil kanindirundha vālayil  
Ñānamāna senjuṭar naṭandadhe sivāyame.
			
348
			

		
Uccimatti vīthiyil oḻindirunda sātitil  
Pacciyuṟṟa sōmaṉum parabtunindru lāvvavē  
Secciyāṉa tīpamē, dhiyāṉamāṉa mōṉamē,  
Kacciyāṉa mōṉamē, kaṭantatē civāyamē.
			
349
			

		
anjukombil ninrunatham aalaipol ezhumpiye  
pinchinoodu poomalarndhu petriyuttra suththame  
senjudar uthithapothu thesikan kazhandruudan  
panjapotham aanadhe parandhunindra moname.
			
350
			

		
Saṭutiyāṉa kompilē tatthuvattiṉ iyalilē  
Aṭutiyāṉā āvilē araṉ_irunta ūvilē  
Iṭuti_eṉṟa cōlaiyil iruntamucc cuṭarilē  
Naṭuti_eṉṟu nātam_ōṭi naṉkuṟ amaintatē.
			
351
			

		
amayumālin mōṉamum araṉirunta mōṉamum
samaiyumpūta mōṉamum tarittirunda mōṉamum
imayumkoṇṭa vēkamum ilaṅkum-ucci mōṉamum
tamaiyaṟinta māntarē caṭattai-uṟṟu nōkkilār.
			
352
			

		
Pāyccalūr vazhiyilē baraṉirunta cuḻiyilē  
Kāyccakompiṉ nuṉiyilē kaniyirunda malaiyilē  
Vīccamānatu ētadā? Virivutaṅkum iṅkumē  
Mūccinōṭu mūccaivāṅku muṭṭiṉiṉṟa cōtiyē.
			
353
			

		
Sothisothi endunaadith thorpavar silavare  
Aathiaathi endunaadum aadavar silavare  
Vaadivaadhi endusollum vamparam silavare  
Neethineethi neethineethi ninridum muzhuccudar.
			
354
			

		
Sudaratāki eḻumpiyaṅkut tūpamāna kālamē  
Iṭaratāyp puviyumviṇṇum ēkamāy amaikkamuṉ  
Paṭaratāka ninnrāthi pañcapūtam ākiyē  
Aṭaratāka aṇṭampeṅkum āṇmiyāka ninratē.
			
355
			

		
Nindrirundha sothiyai nilaththil-uttra maanidar  
Kandaṟinthu kaṇkuḷirnthu kaadhaluttru ulaavuvoor  
Kaṇda-mutra mēnmunaiyil kaaṭchidannaik kaaṇuvaar  
Kaṉṟi-aṭṭru naalaipongi naadhamum makizhndidum.
			
356
			

		
vayaṅkumōṉac ceñcuṭar vaṭintacōti nādamum  
kayaṅkaḷpōlak kataṟiyē karuvūṟaṟṟa veḷiyilē  
payaṅkoṭiṉṟi iṉṟiyē paṭarṉtuṉṟa pāṉmaiyai  
nayankaḷkōveṉ ṟēnaṭuṅki naṅkāyana tīpamē.
			
357
			

		
dīpaucci munaiyilē tivākarattiṉ kaḻiyilē  
kōpāmāṟu kūvilē kotittuniṉṟa tīyilē  
tāpamāṉa mūlaiyil camaintuniṉṟa sūṭcamum  
cāpamāṉa mōṭcamum taṭintuniṉṟu ilaṅkūmē.
			
358
			

		
Divākaram - Sūriya oḷi
			
dēśikaṉ cuḻaṉṟatē tirimuṉaiyiṉ vālayil  
vēcamōṭu vālayil viyanirunta mūlaiyil  
nēcacanti rōtayam niṟaintuṟunda vāyilil  
vīcivīci niṉṟatē virintu niṉṟa mōṉamē.
			
359
			

		
Uṭkamala mōnamīdhil uyankiṉṉṟa nandtiyai  
Vikkalōṭu kēyumāki vilvaḷaivin mattiyil  
Muṭpotindatu eṉṉavē muṭukiṉṉṟa ceñcuṭar  
Kaṭkavaikaḷ pōlavum kaṭintuṉṉṟa kāṭciyē.
			
360
			

		
Undhiyil suzhivazhiyil uchchiyuttra maththayil  
Chandhiran oḷikaranam thaandhinindra senjudar  
Panthamaaga vilvaḷaivil panjapūtha vinjayām  
Kindhupaola kēyilnindru kēchchumūchu endradhe.
			
361
			

		
seccaiyenRa mUccinoDu sikAramum vakAramum  
paccayAki ninRathE paraveLiyin pANmaiyE  
iccaiyAna UvilE iruntEzuNtha EEyilE  
ucciyAna kONavil utiththadhE sivAymE.
			
362
			

		
Āṟumūlaik kōṇattil amaintaOnpa tāttilē  
Tārumeṉṟu naṅkaiyāṉa nāviyum terintiṭak  
Kūṟumeṉṟu aivar'aṅku koṇṭu-niṉṟa mōṉamē  
Pāṟukoṇḍu niṉṟatu parantatē civāyamē.
			
363
			

		
paṟantatē kaṟantapōtu pāyccalūriṉ vaḻiyilē  
piṟantatē pirāṇaṉaṉṟip peṇṇum āṇum allavē  
tuṟantatō ciṟantatō tūyatunkaṁ ānatō  
iṟantapōtil aṉṟatē ilaṅkiṭum civāyamē.
			
364
			

		
arulinra veliyele arukkan'nindra irulile  
porulinra suzhiyaile purandhezunda vazhiyile  
terulinra kalaiyile thiyanginindra valaiyile  
kuruvindra vazhiyinindru oovum-eeum aanathe.
			
365
			

		
Aanaathor ezhuththilE amaindhunindra aadhiyE  
kaanamOdu thaalaMEedhil kaNDaRivathu illaiyE;   
thaanumthaanum aanathE samainthamaalai kaalaiyil  
yEnalOdu maarupOal irundhadE sivAyamE.
			
366
			

		
Āṟukoṇḍa vāriyum amaittuniṉṟa teyvamum  
Tūṟukoṇḍa māriyum tulankiṉṟa tūrāmum  
Vīṟukoṇḍa mōṉamum viḷaṅkum uṭkamalamum  
Māṟukoṇḍa ūvilē maṭintatē civāyamē.
			
367
			

		
vāyilkaṇṭa kōṇamil vayaṅkum'aivar vaikiyē  
cāyalkaṇṭu cārndatum taḷaimannāy uṟaintatum  
kāyavaṇṭu kaṇṭatum karuvūr'aṅkuc ceṉṟatum  
pāyum'eṉṟu ceṉṟatum paṟantatē civāyamē.
			
368
			

		
paṟantatē tuṟantapōtu pāyccalūr vaḻiyilē  
maṟantatē kavvumtuṟṟa vāṇarkaiyin mēviyē  
piṟantatē iṟantapōtil pīṭiṭāmăr kīyilē  
siṟantuniṉṟa mōnamē teḷintatē civāyamē.
			
369
			

		
vadivupadma āsanattu iruttimūla analaiyē  
mārudatti nāl eḻuppi vāsalaindhu nālaiyum  
muḍivumutti raippaṭutti mūlavīṇā taṇṭināl  
muḷariāla yamakadanthu mūlānāṭi ūṭupōm.
			
370
			

		
adithodakki mudiyalavum aarumaa nilamakadandhu  
appurathil velikadandha aathiengal sodhiyai  
udupathikkan amutharundhi unmainjaan uvagaiyul  
utchipattu irangugindra yoginalla yogiye.
			
371
			

		
Uḷḷatō puṟampatō uyir'oṭuṅki niṉṟiṭam  
Meḷḷavantu kiṭṭinīr vināvavēṇṭum eṉkiṟīr  
Uḷḷatum piṟappatum ottapōtu nātamām  
Kaḷḷavācalait tiṟantu kāṉavēṇṭum māntarē.
			
372
			

		
mutticitti tontamām muyangkukiṟa mūrtthiyai  
maṟṟutthittha aimpuḷangkaḷ ākumatti appuḷaṉ  
attar'nittar kāḷkaṇṭar aṉpiṉāl anutinam  
uccaritthu uḷattilē aṟinthuṇarnthu koṇmiṉē.
			
373
			

		
Muunrirandum aindhumaai muyandhezhunda deveraai  
Muunrirandum aindathaai muyandathe ulakelam  
Eendrathaayum appanum iyangukindra naadamaayth  
Thonrumoar ezhuththinoodu sollalonrum illaiye.
			
374
			

		
veḷiyuṟukki añcejuttu vintunāta cantamum
taḷiyuṟukki neykalantu sakalacutti āntum
veḷiyilum avvinaiyilum iruvarai aṟintapin
veḷikaṭanta taṉmaiyāl teḷintatē civāyamē.
			
375
			

		
mandiraṅkaḷ kaṟṟunīr mayaṅkuṟṟa māntarē
mandiraṅkaḷ kaṟṟunīr marittapōtu colvīrō?
mandiraṅkaḷ ummuḷē madittanīrum ummuḷē
mandiraṅkaḷ āvatu manatthin'aintu eḻuttumā.
			
376
			

		
muppuraththil appuram mukkaNNanvinaivile  
siRparaththuL utpunam sivAyam'añ sezuththUme  
tharparam udiththunindra thANuengum Aanapin  
ippuram odungumOdi engumlingam Aanadhe.
			
377
			

		
āṭi-nindra sīvaṉōr añcupañca pūtamō  
kūṭi-nindra cōtiyō, kulāvi-nindra mūlamō?  
nāṭukaṇṭu ninratho, nāvukaṟṟa kalviyō?  
vīṭukaṇṭu viṇṭiṭiṉi veṭṭaveḷiyum āṉatē.
			
378
			

		
uruththariththa pothuseevan okkanindra unmaiyum  
thiruththamulladhu ondrilum sivayam anj sezhuththumaam.  
iruththinindru uruththadanki ekabogam aanapin  
karuththinindru udiththadhe kabaalam endhum naadhane.
			
379
			

		
Karuththariththu uthiththapOthu kamalapIDam aanadhum  
Karuththariththu uthiththapOthu kaaraNangkaL aanadhum  
Karuththariththu uthiththapOthu kaaNiraNdu kaNgaLaayk  
KaruththininRu uthiththadhe kapAlam eendhum naadhane.
			
380
			

		
ānavanni mūnṛukōṇam āṟiraṇṭu eṭṭilē  
ānacīvan ancejuttu akāramiṭṭu alarntatum  
ānacōti uṇmaiyum anātaiyāṉ uṇmaiyum  
ānātāy tānā tāy avalamāy maṟaintiṭum.
			
381
			

		
Īṉṟeḻunta empreāṉ tiruvaraṅka veḷiyilē  
Nāṉṟapāmpiṉ vāyiṉāl nālutikkuṁ āyiṉāṉ  
Mūṉṟumūṉṟu vaḷaiyamāy muppuram kaṭantaṉpiṉ  
Īṉṟeḻunta avvinōcai eṅkumāki niṉṟatē.
			
382
			

		
Engumengum ondralō īrēḻlōkamum ondralō?
Angumingum ondralō anādhiyāṉatu ondralō?
Taṅkutāparangkaḷum tarittavāratu ondralō?
Uṅkaḷeṅkaḷ paṅkiṉil utittatē civāyamē.
			
383
			

		
Ambaraththil aadumsoothi yaanavanni moolamaam  
Ambaramum thambarumum agooramittu alarnthadhe  
Ambarak kuzhiyle angamittu rukhida  
Ambaraththil aadhiyodu amarnthadhe sivayaame.
			
384
			

		
Vāṭilāda pūmalarndhu vaṇṭuricai nāvilē  
Ōṭinindru uruvettu ukāramāy alarndadhum  
Āṭiāṭi aṅgamum akappaṭak kaṭandapin  
Kūṭinindru ulāvuva mē kuruvinda kōlamē.
			
385
			

		
viṭṭaṭi viraithatō avvēr'urukki ninratō  
eṭṭi ninra sīvaṉum īrēḻlōgam kaṇḍatō?  
taṭṭuruvam āki ninra satācivattu oḷiyatō  
vaṭṭavīṭu aṟindapērkaḷ vānatēvar āvārō.
			
386
			

		
vaanavar niraindhasothi maanidak karuvile  
vaanathevar aththanikkul vanthadaivar vaanavar  
vaanagamum mannakamum vattaveedu arindhapin  
vaanelam niraindhamannu maanikkangal aanave.
			
387
			

		
panniraṇḍu kālniṟutti pañcavaṇṇam uṟṟiṭiṉ  
manniye veḷikkuḷniṉṟu vēṟiṭattu amarntatum  
cenniyām talattilē cīvaṉniṉṟu iyaṅkiṭum  
panniuṉṉi āyntavar parappirammam ānatē.
			
388
			

		
Uccakandu kaṇkaḷkaṭṭi uṇmaikaṇṭatu evviṭam?
Maccumāḷi kaikkuḷē māṉiṭam kalappirēl
Eccilāṉa vāsalum ākapōkam āyvīṭum
Paccaimālum īcaṉum parattatē civāyamē.
			
389
			

		
vāyiliṭṭu nalluricai aṭcarat toliyilē  
kōyiliṭṭu vāviyum aṅkombilē ularntatum  
āyiliṭṭa kāyamum anātiyiṭṭa cīvanum  
vāyuviṭṭa vanniyum vaḷarntatē civāyamē.
			
390
			

		
Atkṣarattai uccarittu anātiyaṅki mūlamāy  
Atkṣarattai yumtiṟantu agōramiṭṭu alarntatum  
Maṭṣarattil uṭkaram agappaṭak kaṭantapiṉ  
Atkṣarattil ātiyōṭu amarnthadē civāyamē.
			
391
			

		
Kōyilum kuḷaṅkaḷum kuṟiyiṉiṟ kuṟukkalāy  
Māyilum maṭiyilum manattilē mayaṅkuṟīr,  
Āyaṉai aranaiyum aṟintuṇaṟntu koḷvirēl  
Tāyiṉum takappaṉōṭu tāṉ amarntatu okkumē.
			
392
			

		
Kōyil eṅgum oṉṟalō, kuḷaṅkaḷnīrkaḷ oṉṟalō?
Tēyuvāyu oṉṟalō, civanum aṅkē oṉṟalō?
Āyacīvaṉ eṅgumāy amarnthutavāratu oṉṟalō?
Kāyam ītaṟinda pērkaḷ kāṭciyāvar kāṇūmē.
			
393
			

		
kaadugaṇkaḷ mūkkuvāy kalandavāratu onṛalo?  
sōtiyiṭṭu eṭuttatum sukangkaḷañcum onṛalo?  
ōtivaitta sāttiram utittavāratu onṛalo?  
nātavīṭu aṟintapērkaḷ nātarāvar kāṇūmē.
			
394
			

		
Avvudhittha adcharaththin utkalandha adcharam  
Savvudhittha mandhiram sampulaththu irundhaal  
Mavvudhittha maaykaiyaal mayangugiRRa maandharkaL,  
Uvvudhitthadhu avvumaa iRutthariththadhu uNmaiye.
			
395
			

		
akaaramennum akkaraththil akkaram ozhindhathoo?
akaaramennum akkaraththil avvuvandhu udhiththathoo?
ukaaramum akaaramum ondrinandru ninrathoo?
vikaaramatra gnaanikaal, virindhuraikka veenumē.
			
396
			

		
satthiyāvatu unnuṭal, tayankucīvan uṭcivam
pittarkaḷ itarka'mēl pitarraṅkiratu illaiyē.
sutti'aintu kūṭam'onṛu solliṟanta tōrveḷi
satticivamum āki'ninṟu taṇmaiyāvatu uṇmaiyē.
			
397
			

		
sukkilat thuḷaiyilē surōṇitaka karuvuḷē  
muccatura vāsalil muḷaitteḻunta mēṭṭiṉil  
meyccatura meyyuḷē viḷaṅkuñāṉa tīpamāy  
uccarikkum mantiram ōmnam civāyamē.
			
398
			

		
akkaram anātidalla āttumam anātidalla
pukkiṟunda pūdamum pulangkaḷum anātidalla
takkamikka nūlkaḷum cāttiramum anātidalla
okkanindru uṭaṅkalanta uṇmaikāṇ anātiyē.
			
399
			

		
Menmaiyaagi ninrathethu vittunindru thottathethu?  
Unmaiyaaga neeyuraikka veenumengal uththamaa?  
Penmaiyaaga ninrathonru vittunindru thottathai  
Unmaiyaai uraikkamuthi utkalandhu irundathe.
			
400
			

		
adakkināl adangumō aṇṭamañ ceḻuttuḷē?
uḍakkināl eṭuttakāyam uṇmaiyyeṉṟu uṇarndhunī
caṭakkilāṟu vēdamum tarikakōti lāmaiyāl
viṭakkunāyu māyavōti vēṟuvēṟu pēcumō?
			
401
			

		
Uṭakku - Uḷmarmam
			
Uṇmaiyaana sakkaram upaayaamaai irundhadum  
Thaṇmaiyaana kaayyamum thariththarūpam aanadhum  
Veṇmaiyaagi neeralē vilaindhunindra thaanadhum  
Uṇmaiyaana ñānikaal virindhuraikka vēṇūmē.
			
402
			

		
Eḷḷakaththil eṇṇeybōl eṅkumāki emblāṉ  
Uḷḷakaththi lēyirukka ūsalāḍum mūṭarkāḷ  
Koḷḷaināyin vālinai k kuṇakkeduṟka valliṟēl  
Vaḷḷalāki ninṟasōthi kāṇalākum meymaiyē.
			
403
			

		
Vēṇum eṉṟa ñāṉamum virumpukiṉṟa nūlilē  
Tāṇu-uṇṭaṅku eṉkiṟīr tarikkilīr, maṟakkilīr  
Tāṇuvoṉṟu mūlanāṭi taṉnuḷnāṭi ummuḷē  
Kāṇum-aṉṟi vēṟuyāvum kanāmayakkam okkumē.
			
404
			

		
Vazhakkilē uraikkiṟīr manattulē tavakkiṟīr  
Uzhakkilātu nāḻiyāṉ vāṟupōlum ūmaikāḷ,  
Uzhakkunālu nāḻiyāṉ vāṟupōlum ummuḷē  
Vazhakkilē uraikkiṟīr manattulīcaṉ maṉṉūmē.
			
405
			

		
akārāmāṉatu ampalam anātiyāṉatu ampalam  
ukārāmāṉatu ampalam uṇmaiyāṉatu ampalam  
makārāmāṉatu ampalam vaṭivāṉatu ampalam  
cikārāmāṉatu ampalam teḷintatē civāyamē.
			
406
			

		
sakkaram paṟantōṭi sakkarammēl palakaiyāy  
sekkilāṭum eṇṇeypōlac ciṅkuvāyu tēyuvum  
ukkilē oḷikkalaṅthu ukangkaḷum kalakkamāyp  
pukkilē pukuntapōtu pōṉavāṟatu eṅkaṇē?
			
407
			

		
vaḷarṉtheḻuntha koṅkaithannai māyamēnru eṇṇinīr  
aruḷkoḷsīva rārūṭambai uṇmaiyakat tērvīrkāḷ  
viḷaṅkuñāṉam mēviyē mikkoṟcollalaik kēṭpirēl  
kaḷaṅkamatru neñcuḷē karuttuvandu pukkumē.
			
408
			

		
nāluvētam ōthukiṉṟa ñānamonru aṟivīrō?
nālucāmam ākiyē naviṉṟañāṉa pōtamāy
ālamuṇṭa kaṇṭaṉum ayanumanta mālumāyć
cāluṉṉi neñcuḷē tarittatē sivāyamē.
			
409
			

		
suttrumendru solvadum suruthimudivil vaiththideer  
attham niththam aadiye arndhirundhathu evvidam?  
paththimuttri anpargal paraththil onru paazhathu,  
piththare, idaikkaruthi pesalavathu engganae?
			
410
			

		
Enggane vilakkatharku ethtravaru ninruthaan  
Enggane ezhundharuli eesannesar enbarel  
Anggane irundharulum aadhiyaan tarparam  
Singgam-anmi yaanaipolath thirimalangal atrave.
			
411
			

		
aṟṟavuḷ akattaiyum alakiṭum meḻukkiṭum  
mettadīpam iṭṭadil pravātapūsai ēyttiyē  
naṟṟavam purintumēka nātarpātam nāṭiyē  
kaṟṟiruppa tēcaritai kaṇṭukoḷḷum ummuḷē.
			
412
			

		
Pārttunindratu ambalam paramanāḍum ambalam  
Kūttunindratu ambalam kōramāṉatu ambalam  
Vārttaiyānatu ambalam vanniyānatu ambalam  
Cīṟṟamāvatu ambalam teḷindatē civāyamē.
			
413
			

		
sendru sendru idanthorum sirandhsempoṇ ambalam
aṉṟumiṉṟum niṉṟathōr anātiyāṉ ambalam
eṉṟumiṉṟum iruppathōr iṟudiyāṉ ambalam
oṉṟi oṉṟi niṉṟathuḷ oṉintatē civāyamē.
			
414
			

		
Thandhaiyaai tharumamnee sagalathae vathaiyumnee  
Sindhunee thelivumnee siththimuththi thaanumnee  
Vindhunee vilaivunee meelathaai vedhamnee  
Endhainne iraivannee ennai aandha eesane.
			
415
			

		
eppirappi lumbiRandhu iRandhu azhinda ezhaikaal  
ippirappi lumbiRandhu ennanIru poosuRIr  
appuDan malam aRuDthE aasaineekka valliREl  
seppunaadha oosaiyil teLindhukaaNal aagumE.
			
416
			

		
Appu - neer
			
ettu-yōkam āntatum iyaṅkukkiṟa nātamum
ettu-akka rattulē ukāramum akāramum
viṭṭalarntu mandiram vīṇātaṇṭiṉ ūṭupōy
aṭṭa aṭcarattuḷē amarnnatē civāyamē.
			
417
			

		
piraanpiraan eṉṟunīr pitṟṟukiṉṟa mūṭarē
piraanaiviṭṭu empiraan piṟintavāṟatu eṅkaṇē?
piraṉumāyp piraṉumāyap pēruṟakaṉ tāṉumāy
piraṉilē muḷaitteḻunta pittarkaṇum ummuṭal.
			
418
			

		
andha - mudivu  
aathiyillai anthaminillai aananaalu vedhamillai  
sodhiyillai sollumillai sollirandha thooveli  
needhiyillai nesamillai nichayap padaadhadhum  
aadhikandu kondaapin anjeziththum illaiye.
			
419
			

		
ammayiappan appannīr amarndapōthu aṛikilīr  
ammayiappan ānanīr ādiyān pāsamē  
ammayiappan ninnai'aṉṟi yārumillai ānapin  
ammayiappan ninnai'aṉṟi yārumillai illaiyē.
			
420
			

		
mundhaOr ezhuththuLLe muLaiththezhanda senjuDar  
anthaOr ezhuththuLLe piRandhukAyam aanadhum  
anthaOr ezhuththuLLe eagamAki ninradhum  
anthaOr ezhuththaiyum aRinthuNarndhu koLLaumE.
			
421
			

		
Koottamittu neengalum koodivedham othureer  
Eattakathul eesanum irupathenna ezhuththule?  
Nattam ittu naadidum naalumoondru thannule  
Aattakathul aadidum ammai aanai unmaiye.
			
422
			

		
Āṭṭakam - āṉanta tāṇṭavam āṭukiṉṟa iṭam.
			
kaakkai mookkai aamaiyaar eduththuraiththa kaaraNam
naakkai oonRi uLvaLaiththu gnaananaati oodupooy
aekkainoakka atcharam iraNDezhuththum eaththidil
paarththapaarththa thikkellaam parappirammam aanadhe.
			
423
			

		
Ekkai - Ekam
			
ōsaikkuḷḷa kallainīr uḍaittiraṇṭāy seytumē  
vācaliṉ padittakallai maḻuṅkavē mitikkiṟīr  
pūsaikku vaithtakallil pūvumnīrum sāttūṟīr  
īsaṉukku ukantakal entakkallu sollumē?
			
424
			

		
Oattuvaitthuk kattineer upaayamaana mandhiram  
Kattupatta pothilum karuththanangu vaazhumO?  
Ettum ettum ettule iyangukindra vaayuvai  
Vattamitta yavvile vaiththunarnthu paarume.
			
425
			

		
inthaOoril illaiendru engunAdi ODuRIr?  
anthaOorilEcaNum amarnthu vAzhvathu engganaE?  
anthamAna pondilAaril mEvinindra nAdhanai  
anthamAna cIyilAvvil aRinthuNarndhu koLLumE.
			
426
			

		
Pukkirundha thummuLLe pooriyaitta thotthiram  
Thokkusatchu singuvai aakkiRaaNan soozhnthidil  
AkkumaNiyum konnraisoodi ambalaththuL aaduvaar  
Mikkasothi anbuDan viLampidaadhu pinnaiyE.
			
427
			

		
Pinnezundha maangisaththaip paethaiyar kanpatriye
Pinpumaangi saththinaal pokamaaykai panniinaal
Thunpurum vinaigalthaam soozhnthidumpin endralo
Anbaraai irundhapergal aarooneenthal pooveede.
			
428
			

		
Viṭṭirunda thummuḷē vicaṉamaṟṟu irukkiṟīr  
Kaṭṭivaitta vāsalmūnṟu kāṭciyāṉa vāsal-onṟu  
Kaṭṭivaitta vāsalum kathavutāḷ tiṟantupōyt  
Tiṭṭamāṉa īcaṉait teḷiyumāṅ kisattuḷē.
			
429
			

		
ākum ākum ākūmē anāthiyāṉ apporuḷ  
ēkarpātam nāṭināṭi ēttinirka vallīrēl  
pākucērm oḻi umaikkupp pālanāki vāḻalām  
vākuṭaṉ nīrvanniyai samaruviyē varuntidīr.
			
430
			

		
vaagu - valimai
			
pālakanāka vēṇum eṉṟu pattimuṟṟum eṉpirēl  
nālupātam uṇṭattil niṉaintiraṇṭu aṭuttaal  
mūlānāṭi tannilvanni mūṭṭiantha nīruṇa  
ēlavār kuḻaliyūṭē īcarpātam eydhumē.
			
431
			

		
Eythuninnai anbināl iṟaiñci ēththavallīrēl  
Eythum uṇmaithannilē iṟappiṟappu akaṟṟiḍum  
Maiilaṅku kaṇṇipaṅkaḷ vācivānil ēṟimuṉ  
Seythaval vinaikaḷum citṟumu'aḵtu tiṇṇamē.
			
432
			

		
pankaṉ - pārvatiyani iṭappākattil uṭaiyavaṉ
vāci - kāṟṟu
			
Tiṇṇameṉṟu cēticoṉṉa cevviyōrkaḷ kēṇmiṉō  
Aṇṇal aṇpuḷanpuruki aṟindu nōkkalāyiṭum  
Maṇṇum atiraviṇṇum atiravāciyai naṭattiṭil  
Naṇṇi eṅkaḷ īcaṉum namatukaṭalil iruppaṉē.
			
433
			

		
iruppan ettettu eṇṇilē irunduvēṟa tākuvan
neruppavāyu nīrumaṇṇum nīḷvicumpum ākuvan
karuppukuntu kālamē kalantacōti nātaṉaik
kuruppunalil mūḻkinār kurittuṇarntu koḷvarē.
			
434
			

		
koḷḷuvārkaḷ cintaiyil kuṟippa uṇarnda ñāṉikaḷ
aḷḷuvārkaḷ pakkuvattil vēṇḍivēṇṭi ēttināl
uḷḷumāyp puṟampumām uṇarvataṟku uṇarvumāyt
teḷḷitāka niṉṟacōti cemmiyait teḷintiðē.
			
435
			

		
theḷintanaṟ sariyataṉnil ceṉṟu cālōkampēṟum  
theḷintanaṟ kiriyapūsai cērāḷām sāmeepamē  
theḷintanalla yōkam taṉnil cēralākum cārūpam  
theḷintañāṉam nāṅkilum cērāḷām cāyucyamē.
			
436
			

		
Sēruvāṟkaḷ ñāṉam'eṉṟu ceppuvar teḷivuḷōr  
Sēruvāṟkaḷ nālupātac cemmai'eṉṟa tillaiyē  
Sēruvāṟkaḷ civakati tiruvaraḷaip peṟṟapēr  
Sērumāṟu kaṇṭunālum ceytoḻil tiṭappaṭē.
			
437
			

		
Thiṟamalikku nālupātam cemmayum tiṭappaṭār  
Aṟivilikaḷ dēca nāṭi avattilē alaivatē  
Kuṟiyatanaik kāṭṭiuḷ kuṟittunōkka vallīrēl  
Veṟikamazh caṭaiyuṭaiyōṉ meyppadam aṭaivarē.
			
438
			

		
adaivuḷōrkaḷ muttiyē aṟint'iṭāta mūṭarē,
paṭaiyuṭaiya tat'tuvamum pātakaṅkaḷ allavō?
maṭaitiraikka vāriyin maṭaiyil ēṟu māṟupōl
uṭalilmūla nāṭiyuuyara ēṟṟi ūṉṟiṭē.
			
439
			

		
Ūnṛēṟṟi maṇṭalam uruvimūṉṟu tāḷtiṟantu  
Āṉṟutanti ēṟiṭil amutamvantu iṟaṅkiṭum  
Nāṉṟitedṟu toṇṭarukku nātaṉum veḷippatum  
Āṉṟiyum uyirpparam poruntivāḻ vatākavē.
			
440
			

		
thandi - naadi
			
Aakamoola naadiyil anal ezhuppi anbudan  
Mokamaana maayaivil muyalvadum ozhindidil  
Thaakameeru naadiye anekamaana vaarupol  
Ekarpaadham anbudan irainjaanar arivarae.
			
441
			

		
arindhunokki ummuḷē ayantiyaanam ummuḷē  
piṟandirāmal ēkarpādam peṟṟiruppatu uṇmaiyē  
arindhumīḷa vaithtiṭā vakaiyumaraṇam ēttinār  
ceṟindūmēlai vāsalait tiṟanthupārum ummuḷē.
			
442
			

		
Sōthiyāga ummuḷē teḷindunōkka vallīrēl  
Sōthivandu udittidum duriyagītham uṟṟidum  
Āti sakkirattinil amarnthuthīrttam āduvan  
Pētiyāthu kaṇṭukoḷ pirāṇanait thiruttiyē.
			
443
			

		
Thiruvumāgis sivanumāth theḷinduḷōrkaḷ sindhaiyil  
Maruvilē eḻundhuvīsum vāsanaiya thāguvan  
Karuvilē vizhundheḻuntha kanmavād naielām  
Paridhamun irulathāy pariyumanki pārūmē.
			
444
			

		
parithi - sooriyan angi - neruppu
			
Pārumendai īcanvaitta paṇpilē iruntunīr  
Cērūmē naṭuvaṟindu semmaiyāṉ apporuḷ  
Vēraiyum muṭiyaiyum viraindutēṭi māl'ayaṉ  
Pār'iṭantu viṇṇilē piṟantumkaṇṭatu illaiyē.
			
445
			

		
maal - thirumaal paar - ulagam idandhu - thoondi
			
Kaṇṭilātu ayaṉmāl eṉṟu kāṭciyākać coḷḷuṟīr
Miṇṭi nāl aracaṉum mēvalāy irukkumō?
Tōṇṭumaṭṭum aṉbuṭaṉ toḻutunōkka vallīrēl
Paṇṭumup puram erinda pattivantu muṟṟumē.
			
446
			

		
mutrume avan ozhinthu munbin ondrum kaangileen
pattrilaadha ondruthannai patrinirka valladhu
katrithaaloo eesarbadham kaanalaa yirukkumo?
petraperai anbudan priyamaagak kaelume.
			
447
			

		
Kēṭṭu ninra unnilai kiṭaitha kālanthann uḷē  
Vāṭṭamuḷḷa thathuva mayakkamum akaṟṟiṭum  
Vīṭṭilē veḷiytākum viḷangavandhu nēriṭum  
Kūṭṭivanni mārutham kuyyatthivittu eḻuppumē.
			
448
			

		
ezhuppi moolanādiyai ithapaduttha lākumō
mazhuppilāda sabaiyanīr valiththuvāṅka vallīrēl
suzhuththiyum kaṭantupōy soppanathil appuram
azhuththiōr ezhuththulē amaippathu uṇmai aiyyānē.
			
449
			

		
allathillai endruthaan aaviyum poruludal  
nallaeesar thaaliinaikkum naadhanikkum eennilai  
endrum ennul naesamum vaasiyum varundhinaal  
thollaiyaam vinaividendru thoorathooram aanadhe.
			
450
			

		
Āṉatē padiyatu uyir aṟṟatē pacupācam
Pōnavē malangkaḷum pulangkaḷum vinaikaḷum
Kāṉakattil iṭṭatīyil kāṟṟuvantu aṭuttatō?
Ūṉakattil vāyuunni oṉṟiyē ulāvūmē.
			
451
			

		
ulāvum uvvum avvumāy uthithadarnthu ninrathum  
ulāviam pulangkaḷum oruthalathu irundidum  
nilāvumangu nēcamāki ninrum amudhamuṇḍuthām  
ulāvum engaḷ īsaṉaik kuṟithuṇarnthu kumbidē.
			
452
			

		
kumpiduṁ karuttuḷē kukanaiaiṅ karanaiyum  
nambiyē iṭamvalam namakkarittu nāṭiṭa  
empirāṉum ammaiyum iruttiyē naṭuvanaith  
tumpipōla vācakam toṭarnṭucōmpi nīṅkumē.
			
453
			

		
Nīṅkumaim pulangkaḷum niṟaintavaḷ viṉaikaḷum  
Āṅkāramām āciyum aruṇṭaṭanta pātamum  
Ōṅkāratthin uḷḷiruntu onbatoḻiṉ toṉṟilat  
Tūṅkāīcar soṛpaṭi tuṇindirukka suttamē.
			
454
			

		
Karukkalanda kālamē kaṇṭuniṉṟa kāraṇam  
Urukkalanda pōtalō unnaināṉ uṇarntatu  
Virakkil'eṉ maṟaikkil'eṉ vinaikkiciynta pōtelām  
Urukkalantu niṉṟapōtu nīyum nāṉum oṉṟalō?
			
455
			

		
Jñānanūlkaḷ tēṭiyē naviṉṟañāna yōkikāḷ,
Jñānamāṉa cōtiyai nāṭiuḷ aṟikilīr 
Jñānamāki niṉṟatōr nātanaṉ aṟintapin
Jñānam'allatu illaivēṟu nām uraitta tuṇmaiye
			
456
			

		
karuttarippa taṟkumun kāyamniṉṟatu evviṭam?  
uruttarippa taṟkumun uyirppu-niṉṟatu evviṭam?  
maruṭpotinta cintaiyil mayakkam-niṉṟatu evviṭam?  
viruppuṇaṟnta ñāṉikāḷ virinturaikka vēṇūmē.
			
457
			

		
Karuvinil karuvathai edutha ezhu thotramum  
Iruvinai payaththinaal pirandhirandhu uzhandridum  
Maruvinai piravimoonru kaalamum vaguththapin  
Uruvinai payan idhendru unarnthanyana sollume.
			
458
			

		
vāyil'eccil pōkavē nīrkuṭittut tuppuvīr  
vāyirukka eccil pōna vāratenna evviṭam?  
vāyil'eccil allavō nīruṟaitta mantiram?  
nāyiṉai aṟintapōtu nāṭum'eccil ētukoḷ?
			
459
			

		
thodakkatEnRu nIrviḻat toṭaṅguKiṟa Ūmarkaḷ  
thodakkiruntatu evviṭam? cuttiyāṉatu evviṭam?  
thodakkirunta vāṟaṟindu cuttapanna vallīrēl  
thodakkilāta cōtiyait toṭarnthukāṇa lāgumē.
			
460
			

		
mētiyōṭum āvumē virumpiyē puṇarntiṭil  
cātipēta mām'uruth tarikkum-āṟu pōlavē  
vētam-ōtu vānuṭaṉ pulaiccicenṟu mēviṭil  
pētamāyp piṟakkilāta vāṟateṉṉa pēcumē.
			
461
			

		
Mēti - erumai
			
Vagaikkulang kalpēsiyē vazhakkuraikkum māntharkaḷ  
Thogaikkulang kal-ānanērmāi nāṭiyē uṇarndhapin  
Mikaitha sukkilam aṉṟiyē vēṟuonṟu kaṇḍilīr  
Nakaikkumāṟu manu erikkanāḷumnāḷum nāṭuvīr.
			
462
			

		
Othumnaalu Vethamum Uraitha Saathirangalum  
Poothaththu Vangalum Porundum Aagamangalum  
Saadipetha Unmaiyum Thayangukinra Noolgalum  
Paethapaethama Agiyae PirandhuUzhanru Irundhadhe.
			
463
			

		
angalinkam poondu neer akandapoosai seykireer  
angalinkam poondu neer amarnthirundha maarbane  
engumodi engum engum eedazhinthu maaykireer  
sengalsemboo kallelām sirandhu paarkkum moodare.
			
464
			

		
Theettamtheettam enrunir dhinamummoozhgum moodare  
Theettamaagi allavo thirandukhaayam aandhum  
Pootthakaayam ummule pugazhugindra peyare  
Theettu vandhu kondalo thelindhathae sivaayamae.
			
465
			

		
Undimēlē nālumūnṟu ōmnamaci vāyamām  
canticanti eṉṟunīr cāṟṟukiṉṟa pēyarē  
mūntavantu nammuḷē mūla nāṭi ūṭupōy  
anticanti aṟṟiṭam aṟintuṇaṟṉu pārūmē.
			
466
			

		
vannimūṉṟu tīyiṉil vāḻum eṅkaḷ nātaṉum  
kaṉṉiyāṉa tuḷḷirukkak kātalkoṇṭatu evviṭam  
ceṉṉinālu kaiyiṟaṇṭu cintaiyil iraṇṭiloṉṟu  
unniyuṉṉi nammuḷē uyttuṇaṟṉtu pārūmē.
			
467
			

		
thonduseythu neengaLum sUzhODi maaLkiReer  
uNDuuzhanRu nummuLLe utRuNaRndhu paarkkiReer  
vaNDulaavu SOlaisoozha vaazhumEngal naadhanum  
paNdupOla nummuLLe pakuththiruppan Eesane.
			
468
			

		
paramuṉakku eṉakkuvēṟu payami illai pārāyā
karamuṉakku nittamum kuvittiṭak kaṭamaiyām
ciramurukki amutaḷitta cīrulāvum nātane
uramuṉakku nī'aḷitta uṇmai'uṇmai uṇmaiyē.
			
469
			

		
en'akaththil ennainaan engumOdi naadinEn  
en'akaththil ennai'anri yEdum'onru kandilEn  
min'ezhuppi viNnakaththin min'oDuNgu mAruPOl  
en'akaththul Icanodu yAnum alla thillaiyE.
			
470
			

		
Idangkaḷpaññi sutticeytē iṭṭapīṭa mītilē  
Aṭangka-nīṟu pūcal-ceytu arundavaṅkaḷ pañṇuvīr  
Oṭuṅkuṅkiṟa nātaṉār utikkumñāṉam evviṭam?  
Aṭaṅkuṅkiṟatu evviṭam? Aṟintupūsai ceyyumē.
			
471
			

		
putthakang kaḷaisumandu poykaḷaip pidhattruvīr.
setthidaṃ piṟanthidaṃ atu eṅṅaṉeṉṟu aṟikilīr
attanaiya sindhanai aṟinthunōkka vallīrēl
uththamaththuḷ āyasōthi uṇarumpōkam āgumē.
			
472
			

		
arulilē piṟantuniṉṟu māyairūpam ākiyē  
iruḷilē tayankuḷṟa ēḻaimāntar kēṇmiṉō.  
poruḷilē tavampuṉaintu poruntiṉōkka vallīrēl  
maruḷathuētu? vanniyiṉ maṟaintatē civāyamē.
			
473
			

		
tanmasintai aam aḷavum tavamaṟiyāt tanmai yāyk  
kanmasintai veyil uḻanru karuttazhinda kasaṭarē,  
cenmamcenmam tēḍiyum teḷivoṇāta celvanai  
nanmai yāka ummuḷē nayantukāṇa vēṇūmē.
			
474
			

		
kaḷḷavuḷḷa mēyirukkak kaṭantañāṉam ōtuvīr
kaḷḷam'uḷ aṟuttapōtu kati'taṉṟik kāṇkilīr?
uḷḷamē viḷakki nittam oḷiyaṇuka vallīrēl
teḷḷu ñāṉam ummuḷē ciṟantatē civāyamē.
			
475
			

		
Kāṇavēṇṭum eṉṟunīr kaṭalma.laikaḷ ēṟuvīr  
Āṇavam atal.lavō aṟivillāta māntarē?  
Vēṇum eṉṟu avvīcarpātam meyyuḷē tarippirēl  
Tāṇuvāka niṉṟa cīvaṉ tāṉcivam atākūmē.
			
476
			

		
taaNu - paramporuL
			
aṇuvinōṭu akaṇṭamāy aḷaviṭāta cōtiyaik  
guṇamatāka ummuḷē kuṟittunōkkiṉ muttiyām  
miṇamiṇeṉṟu viralai'eṇṇi mīḷoṇā mayakkamāyt  
tuṇivilāta paṭiyiṉāl toṭarntu pūcai ceykuvīr.
			
477
			

		
echchil-echchil enrunīr iṭaintirukkum ēḻaikāḷ  
tucchil-echchil allavō tūyakāyam āntum  
vaittechchil tēnalō, vaṇṭin-echchil pūvalō?  
kaichchutāṭal vaittuḍaṉ kaṟantapālum echchilē!
			
478
			

		
Sudhā - pasuvin mulaikkāmpu
			
tīrttaliṅka mūrtthi enṟu tēṭiōṭum tītarē  
tīrttaliṅkam uḷḷil niṉṟa cīvaṉait teḷiyumē  
tīrttaliṅkam ummuḷē teḷintukāṇa vallīrēl  
tīrttaliṅkam tānāthāy c siṟantatē civāyamē.
			
479
			

		
Āṭukoṇṭu kūṟuceytu amarnthirukkum āṟupōl  
tēṭukiṉṟa cempinait tiṭappaṭap parappiyē  
nāṭukiṉṟa tampirāṉum nammuḷē irukkavē  
pōṭutarppa pūcaienṉa pūcaienṉa pūcaiyō?
			
480
			

		
ennai aṟpaṇēramum maṟakkilāta nātaṉē  
ēkaṇē iṟaivaṉē irācarāca rācacē  
unnai aṟpa nēramum oḻindirukka lāgumē  
unatu nāmam enatu nāvil utaviceyvīr īcanē.
			
481
			

		
ellaiyatRu ninRasOthi EkamAy erikkavE
vallapUra NaPpirakAsar EkathapOkam AkiyE
nallainbam mOnasAka raththilE azhuttiyE
nAdoNAd amirthamundu nAn azhindhu ninRanaaL.
			
482
			

		
Aanavaara thaayidum agakandamaan sootiyai  
Oonaikaatti ummule ugandukaan valleerel  
Oonakaayam aalaalam ulagapaaram aalaalam  
Kaananaadum aalaalam vannanaadar aanaiye.
			
483
			

		
niththamum manithulakki needumoolai pukkirundhu  
vaththiyE kathariyE kaṇkaḷmoodi enbayang?  
eththanai pēr eṇṇinum ettiraṇdum paththalō?  
atthanukkithu ēṛkumō arivilātha māntharē?
			
484
			

		
Ettiraṇḍum kūḍiyē iliṅkamāṉa tēvanaṉ  
Maṭṭatāka ummuḷē madittunōkka vallīrēl  
Kaṭṭamāṉa piṟavi eṉ karuṅkaṭal kaṭakkalām  
Iṭṭamāṉa oḷiyiṉōṭu isaindiruppīr kāṇmiṉē.
			
485
			

		
Unmaiyana mandhiram oḷiyilē irundhiṭum  
Thaṇmaiyana mandhiram samaindhuroopam ākiyē  
Veṇmaiyana mandhiram viḷainthunīṛa thānēdhē  
Unmaiyana mandhiram adhondrumē sivāyamē.
			
486
			

		
thaccuvāyil uccimēl āyiram talangkaḷāy  
muc cuṭarum mūviraṇṭum mūṇṭeḻunta tīccuṭar  
vacciram atākiyē vaḷarntu ninnratu evviṭam?  
icc cuṭarum intiriyamum ēkamāṉatu eṅṅanē?
			
487
			

		
481. Ekan - thanimuthanmaiyana van
			
vallavācal oṉpatum maṟuttataitta vācālum  
collumvācāl ōr'aindum collavimmi niṉṟatum  
nallavāca laittiṟantu ñāṉavācal ūṭupōy  
ellaivācal kaṇṭapin iṉippiṟappa tillaiyē.
			
488
			

		
Vandupū maṇangkaḷōṭu vantirunda tēn-elām  
Uṇṭuḷē aṭaṅkum-vaṇṇam ōtulinga mūlamāyk  
Kaṇṭukaṇṭu vērilē karuttōṭunga vallīrēl  
Paṇṭukoṇṭa valvinai paṟantiduṁ civāyamē.
			
489
			

		
Orezuththil lingamaaga othumak karaththule  
Orezuththu iyangukindra unmaiyai arigilir  
Moovezhuththum moovarai mulaiththezhundha sothiyai  
Naalezhuthu naavule navindradhe sivayame.
			
490
			

		
Dhooradhoora dhooramum thodarnth ezhuntha dhooramum  
Paarapaaara paaram endru parinthiruntha paavigaL!  
Nera nEra nEramum ninaindhirukka vallErel  
Dhooradhoora dhooramum thodarnthukoodaL aagume.
			
491
			

		
Kuṇṭalaṅkaḷ pūṇṭunīr kuḷaṅkaḷtōṟum mūḻkuṟīr  
Maṇṭukaṅkaḷ pōlanīr manatthin māsaṟukkilīr;  
Maṇṭaīēntu kaiyarai manatthirunda vallīrēl  
Paṇṭaimāl ayantozhap paṇindu vāḻalāgūmē.
			
492
			

		
maṇṭukam - tavaḷai
			
kūṭukaṭṭi muṭṭaiyiṭṭuk koṇṭirunda vāṟupōl  
āṭiraṇṭu kaṉṟaīīṉṟa ampalattuḷ āṭutē;  
māṭukoṇṭu veṇṇey-uṇṇum māṉiṭap pasukkaḷē!  
vīṭukaṇṭu koṇṭapinpu veṭṭaveḷiyum kāṇūmē.
			
493
			

		
Nattakallait theyvam endru naalupadpam saaththiyE  
suttrivandhu muNamunEndru sollumandhiram Ethada  
Nattakallum pEsumO nAdhan uL irukkaiyil!  
Suttasatti saTTuvam kaRichchuvai aRiyumO?
			
494
			

		
Naanumalla neeyumalla naadanalalla othuven  
Vaanilalla sothialalla sothinammul ullathae  
Naanumneeyum oththapothu naadikaana laagumo?  
Dhaanadhaan thandhaan thaadhanaan dhaanaa.
			
495
			

		
nallathalla kettathalla naduvilnirpathu ondrudhaan  
nallathendru pothathu nallathaagi ninrapin  
nallathalla kettathendraal kettadhaagum aathalaal  
nallathendraa naadinindru naamasolla vendume.
			
496
			

		
Peykaḷkūṭip piṇaṅkaḷtinnum briyamillāk kāṭṭilē  
Nāykaḷsuṟṟa naṭaṉamāṭum nampaṉvāḻkkai ētadā?  
Tāykaḷpāl uthikkumicchai thaviravēṇḍi nāṭināl  
Nōykaḷpaṭṭu uzhalvadēthu nōkkippārum ummuḷē.
			
497
			

		
Namban - Paramesuvaran
			
uppainīkkil azhugippōkum ūṟṟaiyākum uṭalilnī  
appiyācai koṇṭirukkal ākumōcol aṟivilā  
tappilippoiy mānamkeṭṭa taṭiyaṉākum maṉamēkēḷ;  
oppilāceñ caṭaiyaṉākum oruvanpātam uṇmaiyē.
			
498
			

		
piṟappatellām iṟappatuṇṭu pētaimakkaḷ terikilātu  
iṟappatillai eṉmakizhuṉthu eṅkaḷuṅkaḷ cottanyak  
kuṟippuppēsit tirivaraṉṟik koṇṭakōlam eṉṉavō?  
niṟappumponthi aḻindapōtu nēsāmāmō īcaṉē.
			
499
			

		
Suṭṭerittha sāntupūsum sundarappeṇ madhimukat  
Tiṭṭaneṭṭu eḻundhaṟiyāthu ēṅkinōkku madhavalīr  
Peṭṭakaththup pāmpuṛaṅkum pithalāṭṭam aṟiyirō?  
Kaṭṭaviḻththup piramanpārkkil kathi umakkum ētukāṇ?
			
500
			

		
Vētamōtu vēlaiyō vīṇatākum pārilē!
Kātakāta tūramōṭik kātalpūsai vēṇumō?
Ātinātaṉ veṇṇey uṇḍavaṉirukka namm uḷē?
Kōtupūsai vētamētu kuṟittuppārum ummuḷē.
			
501
			

		
paramilādatu evviṭam? paramiruppatu evviṭam?
aṟamilāda pāvikaṭkup paramilaiatu uṇmaiye;
karamirundum poruḷirundum aruḷilāda pōtatu
paramilāda sūṇiyamām pāḻnaragam āgumē.
			
502
			

		
māthartōḷ cērāthatēvar mānilattil illaiyē!
māthartōḷ puṇarnthapōthu manitharvāzhvu siṟakkūmē,
mātharākum saththiyonṟu māṭṭikkoṇḍa thāthalāl
mātharākum nīligangai makizhtukoṇṭān īsanē.
			
503
			

		
Neelikangai - neela niram udaya kangai.
			
sittar-eṉṟum siṟiyar-eṉṟum aṟiyoṇāta cīvar-kāḷ!
sittar-iṅku irundapōtu pittar-eṉṟu eṇṇuvīr!
sittar-iṅku irundum eṉṉa pittan-nāṭṭirup pārō?
attan-nāṭum intanāṭum avarkaḷukkelā moṉṟē.
			
504
			

		
māntarvāḻvu maṇṇilē maṟanthapōthu viṇṇilē  
cāntanāṉ āviyaiś sarippaṭutta vallīrēl  
vēntanāki maṉṟuḷāḍum vimalanpātam kāṇalām  
kūntalammai kōṇal-onrum kuṟikkoṇāti tuṇmaiyē.   
maṉṟu - maṉṟam; capai; vimalan - malamaṟṟavaṉ
			
505
			

		
saruku - uthirnda ilai.
			
Sarukaritthi neerkudiththu saaralvaazh thavasikaal!  
Sarukarundhil thegangunris sanjalam undaakume;  
Varuvinthodu unduudhthi valarmanai sukippirel  
Varuvinthon eesaanaagi vaazhvalikkum sivayame.
			
506
			

		
Kāṭūmeṭu kunṛupaḷḷam kānināṟu akaṟṟiyum  
Nāṭutēcam viṭṭalaivar nātaṉpātam kāṇparō?  
Kūṭuviṭṭu akaṉṟuṉāvi kūttaṉūrkē nōkkalāl  
Vīṭupeṟṟa aranpatattil vīṟṟiruppar illaiyē.
			
507
			

		
kattaiyaalcey tevarum kallinaalcey tevarum  
mattaiyaalcey tevarum manjalalcey tevarum  
sattaiyaalcey tevarum saaniyaalcey tevarum  
vettaveliyya thanrimatru veruteyvam illaiye.
			
508
			

		
thangaldehkam nōyppeṟin tanaippiṭāri kōyilil  
poṅkalvaittu āṭukōḻip pūsaippaliyai iṭṭiṭa  
naṅkaccolḷu nalimikuṇṭu nāḷumthēyntu mūñcūrāy  
uṅkalkulattuth theyvam ummai urukkulaippa thillaiyē.
			
509
			

		
Aasaikondhu anudhinamum anniyar porulinai  
Mosamseydhu apakarikka mutrilum alaipavar  
Poosaiyodu naemanittai poorikkachey paathakar  
Kaasinil ezhunaraik kaathiruppadhu unmaiye.
			
510
			

		
nēsamuṟṟup pūcaiceytu nīṟupūsic cantanam  
vāsāmōṭu aṇintunetri maithilakam iṭṭumē  
mōcampoy punaicuruttu muṟṟilumcey mūṭarkāḷ  
vēcarikalam puraṇṭaveṇ ṇīṟākum mēniyē.
			
511
			

		
vāthamseyvēṉ veḷḷiyum poṉmāṟṟuyarntha thaṅkamum
pōthavē kurumuṭiccup poṉpaṇaṅkaḷ tharavenach
sāthanaisei thethiccotthu thandhathaikka varnthadhumē
kāthadhūram ōṭicchelvar kāṇbathum arumaiyē.
			
512
			

		
Yōkasālai kāṭṭuvār uyaravum eḻumpuvār  
Vēkamāka aṭṭacittu vittikaṭṟu neṭṭuvār  
Mōkamkoṇṭu mātariṉ mūttirappai sikkippin  
Pēyatu piṭittvarpōl pērulakil cāvarē.
			
513
			

		
Kaayakaayam uṇpadhaagak kaṇḍavar madiththida  
Maayaviththai seivadhuengu madippumoasam seipavar  
Naeramaagak kanjaadiththu naerapinaiyaith thinpadhāl  
Naayadhaaga nakkimukki naattinil alāivarē.
			
514
			

		
Neerilil kumizhiottha nilaiyilaadha kaayamenru  
Oorilil paraiadiththu oothaariyaayth thiripavar  
Seerilil unakkujnaana siththiseyvaen paarena  
Nerilil pirarporulai neelavumkaip patrivaar.
			
515
			

		
Kaaviyum sadaimudi kamandalaṅkaḷ aasanam  
Thaavurutti raatshamyoga thandukonda maadugaḷ  
Theviyai alaiyavittuth thesaengkum sutriye  
Paaviyaenna veedelaam parukkaikettu alaivarai.
			
516
			

		
mutticērac cittiiṅku muṉṉaḷippēṉ pārēṉak
sattiyaṅkaḷ colli'eṅkum cāmivēṭam pūṇṭavar
nittiyam vayiruvaḷarkka nītiñāṉam pēciyē
pattiyaip paṇampaṟittup pāḻnarakil vīḻvarēl.
			
517
			

		
Semmaisēr marattilē silaithalaikaḷ seykiṟīr  
Kommaiyaṟṟa kiḷaiyilpāta kuṟaṭuceytu aḻikkiṟīr  
Nummuḷē viḷanguvōṉai nāṭinōkka vallīrēl  
Immalamum mummalamum emmalamum allavē.
			
518
			

		
Ethisaiengum engumoDi eNNiladha nadhigaLil  
suRriyum thalaimuLugach suththañaaNi yaaVarO?  
pattiyODu arampadham paNinthidaadha paavigaaL;  
muththiIndri paaLnaragil mUzhkinondhu alaivarE.
			
519
			

		
kalluveLLi sempirumbu kāyndiṭum tarākkaḷil  
vallatēva rūbapētam aṅkamaiththup pōrṛiṭil  
tollai aṟ ṟiṭamperum sukantarumō solluvīr?  
illai illai illai illai īcaṉāṇai illaiyē.
			
520
			

		
icchagam sanithathuvum eesanai-aindhu ezhuththile  
mechchavam saraasaraṅgaḷ mēvum-aindhu ezhuththile  
ucchidap paluyirgaḷ ōṅkal-añ cēzhuththile  
nicchayam eynj ñānapōtham nirkum-aindh thezhuththile.
			
521
			

		
Saaththiraṅkaḷ pārththuppārththuth thāṅku ruṭu āvāthāl  
Nēththiraṅkeṭa veyyōṉai nēarthudhisey mūṭarkaḷ  
Pāththiram aṟinthumōṉa bakthiseyya vallīrēl  
Sūththirappaṭi yāvarum suttharāvar aṅṅanē.
			
522
			

		
manavuṛuti tānilāda maṭṭipiṇai māṭugaḷ
ciṉamuṟap piṟarporuḷaic cēkarittu vaithtataith
tiṉantiṉam ūreṅkum cuṟṟitiṇṭikkē alaipavar
inamadil palarumvaiyum inbam aṭṟa pāvikaḷ.
			
523
			

		
sivaayavasi ennavum sebikkaich sakamelaam  
sivaayavasi ennavum sebikkayaavum sittiyaam  
sivaayavasi ennavum sebikkavaanam aaLaam  
sivaayavasi enbade iruthalaitthee aakume.