Om namaḥ sivāya Om Om namaḥ sivāya

Sariyai vilakkal

1. Oodi oodi oodi oodi utkalandha jothiyai  
Naadi naadi naadi naadi naadhalum kazhindhupoi  
Vaadi vaadi vaadi vaadi maandupona maandhargal  
Kodi kodi kodi kodi ennirandha kodhiye (Om)

2. ennilē irunda onṟaiyāṉ aṟintatillaiyē  
ennilē irunda onṟaiyāṉ aṟindu koṇṭapin  
ennilē irunda onṟaiyāvar kāṇavallarō  
ennilē irundiruntu yānuṇarntu koṇḍavaṉē (ōm)

Iduvumathu

3. nānatētu nīyatētu naṭuvil ninṟatētadā  
kōnatētu kuruvatētu kūṟiṭum kulāmarē  
ānatētu aḻivatētu appuṟattil appuṟam  
īnatētu rāma rāma rāmavendra nāmāmē (ōm)

Yōka nilai

4. anjezhuththilē piṟantu anjezhuththilē vaḷarnthu  
anjezhuththai ōthugiṉṟa panjabūtha pāvikāḷ  
anjezhuthtilōr ezhuthu aṟintukūṟa vallarēl  
anjal anjal eṉṟunātan ampalattil āḍumē. (ōm)

Virāṭ sorūpam

5. idathukaṇkaḷ cantiraṉ valatu kaṇkaḷ sūriyaṉ
iṭakkai caṅkucakkaram valakkai sūlamānamazu
eṭuttapātam nīḷmuṭi eṇticaikkum appuṟam
uṭalkalantu niṉṟamāyam yāvarkāṇa vallarē (ōm)

Theiva sorūpam

6. Uruvumalla veliiyumalla ondraimevi ninrathalla  
Maruvumalla kaadhamalla matirathalla atrathalla  
Periyathalla siriyathalla pesumaavi thaanumalla  
Ariyataagi ninranaermai yaavarkaana vallare (Om)

tēka nilai

7. maṇkalaṅ kaviḻndapōthu vaiththuvaiththu aṭukkuvār  
veṇkalaṅ kaviḻndapōthu vēṇumendru pēṇuvār  
ṇaṅkalaṅ kaviḻndapōthu nāṛumendru pōduvār  
eṅkalanthu ninramāyam enna māya mīcanē (Ōm)

Akṣara nilai

8. āṉavañ ceḻuttuḷē aṇṭamum akaṇṭamum  
āṉavañ ceḻuttuḷē ātiyāṉ mūvarum  
āṉavañ ceḻuttuḷē akāramum mahāramum  
āṉavañ ceḻuttuḷē aṭaṅkalāva luṟṟatē (ōm)

ithuvumathu

9. ninaippathonru kandilēn nīyalātu vērilai  
ninaippumāy maṛappumāy ninṟamāy kai māykaiyai  
anaiththumāy akaṇṭamāy anādhimuṉ anādhiyāy  
enakkuḷnī uṉakkuḷnāṉ irukkumāṟu eṅṅanē (ōm)

ñāṉanilai

10. Paṇṭunāṉ paṟittediṟinta panmalarhaḷ ettanai  
Pāḻilē sebituvitta manthiraṅkaḷ ettanai  
Miṇṭarāyt tiṟintapōtu iraithanīrkaḷ ettanai  
Mīḷavum civālayaṅkaḷ cūḻavantatu ettanai (Ōm)

ñāṉam
11. ampalattai ampukoṇṭu asaṅkeṉṟāl asaṅkumō
kampamaṟṟa pāṟkaṭal kalaṅkeṉṟāl kalaṅkumō
iṉpamāṟṟa yōkiyai iruḷumvan taṇukumō
cempoṉ ṉampalattuḷē teḷintatē civāyamē (ōm)

Atkshara nilai

12. avvenum ezhuththinaal akandam ezhumaaginai  
uvvenum ezhuththinaal uruththariththu ninranai  
mavvenum ezhuththinaal mayanginaargal vaiyagam  
avvum uvvum mavvumaai amarnthadhe sivaayame (Om)

Piraṇavam

13. moondru mandalaththilum muttuninra thoonilum  
naanrabaambin vaayinim navinrezhuntha atcharam  
Eendhraathaayum apparaum eduththuraiyudha mandhiram  
thondrumor ezhuththule solla venguthilaiye (Om)

Panjācchara mahimai

14. Namachivāya ancejuththum nirkumē nilaigaḷum  
Namachivāya manjuthanjumpu rāṇamāna māykaiai  
Namachivāya ancejuththum nammulle irukkavē  
Namachivāya uṇmaiyai nankurai seynāthānē (Ōm)  
Kaṭavuḷin uṇmai kūral

15. illai illai illaiyendru iyampukindra ezhaigaal  
illaiyendru ninra ondrai illai ennalagumO  
illaiyalla endrumalla irandum ondri ninrathai  
ellaikandu kondorinin pirappathin killaiyE (Om)

Irāma nāma mahimai

16. Kāra kāra kāra kāra kāval ūḻik kāvalaṉ  
Pōr pōr pōr pōr pōril ninra puṇṇiyaṉ  
Māra māra māra māra maraṅkaḷ ēḻum eytacī  
Rāma rāma rāma rāma rāma eṉṉum nāmāme (Ōm)

Atthuvitham

17. viṇṇiluḷḷa tēvarkaḷ aṟiyoṇāta meyppoṟuḷ  
kaṇṇil āṇiyāgave kalantunīṉṟa emprāṉ  
maṇṇilām piṟappaṟuttu malaraṭikaḷ vaittapiṉ  
aṇṇalārum emmuḷē amarnthu vāḻvatuṇmaiyē (ōm)

Ambalam

18. Akāramāṉa tampalam Anātiyāṉa tampalam  
Ukāramāṉa tampalam Uṇmai yāṉa tampalam  
Makārāmāṉa tampalam Vaṭivamāṉa tampalam  
Cikārāmāṉa tampalam Teḷindatē Civāyamē (Ōm)  
Pañcāṭcaram

19. unmaiyaana mandiram oḷiyilē iruntidum  
taṇmaiyaana mandiram samainda rūpamākiyē  
veṇmaiyaana mandiram viḷaindhu nīraṭānatē  
unmaiyaana mandiram tōṉṟumē civāyamē (ōm)  
pañcāṭcara mahimai  
20. ōmna ma civāyamē uṇarndumey uṇarndupin  
ōmna ma civāyamē uṇarndumey teḷindupin  
ōmna ma civāyamē uṇarndumey uṇarndapin  
ōmna ma civāyamē uṭkalaṇdu nirkumē (ōm)